تطورا مهما، وبدأت تعرف استعمالا متزايدا في آثير من ( IP ) عرفت تكنولوجيا الاتصال عبر شبكة لايبي
المؤسسات. تعتمد هذه التكنولوجيا على انجاز المكالمات الهاتفية عبر شبكة لايبي. ومن بين المؤسسات التي بدأت
تستعمل هذه التكنولوجيا نجد الجامعات و مراآز البحث الفرنسية.
وحتى تتمكن هذه المؤسسات المتصلة بالشبكة الوطنية للا تصالات من اجل التكنولوجيا و التعليم و البحث العلمي
من الاتصال فيما بينها عبر هذه التكنولوجيا،تم وضع نموذج تجربي لهذه الخدمة.ويعتمد هذا النموذج على خادم يعمل
. SIP على توجيه المكالمات الهاتفية بين هذه المؤسسات وذلك باستعمال البرتكول
بعد التأآد من عمل هذا النموذج، آانت المرحلة الثانية هي تطوير هذه الخدمة وجعلها خدمة رئيسية لمؤسسات
الشبكة الأآاديمية الفرنسية.في هذا السياق يدخل مشروعي النهائي للدراسة.
الاهداف التي سطرت خلال هذا المشروع هي :
  تطوير النموذج التجربي
  دراسة وانشاء نظام لمراقبة خدمة الاتصال عبر شبكة لايبي
  دراسة وانشاء نظام لاحصاء المكالمات الهاتفية
  حماية الخادم الرئيسي
وبهذا يكون هذا التقرير نتاج 4 اشهر من العمل داخل فريق خدمات لايبي المتطورة التابع لمؤسسة جيب
غونت التي تسهر على تسييرالشبكة الوطنية للا تصالات من اجل التكنولوجيا و التعليم و البحث العلمي.
