وعلى هذا الأساس فإن .» اللسانيات التقابلية « تندرج ظاهرة  الأخطاء اللغوية لدى متعلمي اللغة العربية  في إطار ما يعرف ب
دراسة موضوع الأخطاء اللغوية، يوجب علينا اتباع منهج التحليل التقابلي، الذي يسعى إلى إيجاد تفسير للأخطاء في مجال تعلَم
اللغات واكتسابها. وقد تم تطبيق هذا المنهج لتطوير مواد تعليم اللغات ومناهجها وطرائقها، الأمر الذي ساعد كثير ا على تفادي
الوقوع في أخطاء لغوية تكون نتيجة تأثير اللغة الأولى )اللغة الأم( على اللغة المتعلَّمة )اللغة الهدف(، وما ينجُم عن ذلك من
أخطاء على المستوى الصوتي والمستوى الصرفي والمستوى التركيبي والمستوى المعجمي الدلالي والمستوى الاستعمالي أو
التداولي.
فمفهوم الخطأ يوصف بأنه انصرافٌ أو انحرافٌ عن النظام اللساني بكل مستوياته الصوتية والصرفية والتركيبية والمعجمية
الدلالية، ويعد ظاهرة بارزة في المنظومة التعليمية في الأداء الفعلي للكلام سواء أكان هذا الأداء منطوقا أم مكتوبا . وعليه تأكد
في ضوء ذلك واجب الاهتداء إلى الأسباب الكامنة وراء تلك الأخطاء قصد توصيفها وضبطها وحصر مجالها الإجرائي.
هناك اتجاهات عديدة حملت على عاتقها أمر تحليل الأخطاء اللغوية ومعالجتها منها:
الاتجاه التقليدي وهو اتجاه قديم، عرفته الثقافة العربية، فقد بذل علماء اللغة في القرون الثلاثة الأولى جهودا كبيرة لمقاومة
ظاهرة اللحن والخطأ في اللغة.
ثم تطورت المعالجة في إطار اللسانيات التطبيقية، حيث تمكن الباحثون في هذا المجال من بلورة تصورات جديدة مكنت من
إيجاد حلول عملية لبعض المشكلات المتصلة بتعليم اللغة، ومن ضمنها ارتكاب أبناء اللغة الأم الأخطاء اللغوية نفسها، وسبب
الفشل في تنمية المهارات اللغوية للمتعلمين، ويظهر ذلك من خلال نتائج الاتجاهات التي عرضها علم اللسانيات التطبيقية، بدءا
من الاتجاه التقابلي مرورا باتجاه تحليل الأخطاء وصولا إلى الاتجاه التكاملي.
وسنتناول في هذا البحث الأخطاء التركيبية لدى متعلمي اللغة العربية، واخترنا أن نطبق على "المستوى المتقدم لطلاب برنامج
اللغة العربية للناطقين بغيرها في جامعة قطر"، وسيكون منطلقنا أساسا هو بعض النماذج الكتابية التي ستمكننا من تتبع الأخطاء التركيبية في مواضيعهم الكتابية وتحليلها. وسنذيل البحث ببعض الحلول والمقترحات العملية التي من شأنها أن تساعد على
تجنّب الصعوبات المطروحة عند تعلّم اللغة الثانية
