تبنت الدولة دورا شموليا في تمويل المشاريع التي تتطلب استثمارا ماليا طائلا كمشاريع توليد الكهرباء و تحلية المياه و المواصلات.
بيد ان تنامي الطلب على توسعة و تطوير البنية التحتية من الكهرباء و ماء و طرق و مطارات و موانئ ، اضافة الى ترميم ما قدم منها، ادى ذلك الطلب و الذي يتوقع ان يبلغ حجمه في العقدين ما يقارب 250 بليون دولار الى قبول و انتشار مبدأ مشاركة القطاع الخاص في المملكة في تطوير و تشغيل البنى التحتية.
تسعى هذه الرسالة الى عرض و استكشاف مدى قابلية تطبيق تطبيق نظام البناء، التشغيل نقل الملكية  كوسيلة لتنفيذ مشاريع البنية التحتية في المملكة، و ذلك من خلال التعرف على العوامل الايجابية و السلبية التي قد تؤثر على تبني نظام بوت ، و كذلك تحديد مشاريع التشييد و الاسواق المناسبة  و المؤهلة لتبني هذا النظام.
لقد بينت نتائج هذه الدراسة ان المجال واسع لتطبيق نظام بوت كما تبينت الدراسة ان لقطاعي الكهرباء و تحلية المياه دورا رياديا
 في تبني استخدام نظام بوت. و ان نجاح تطبيق هذا النظام يتطلب تطوير الخبرة المحلية في مجال التعاقد في ظل هذا النظام و الى جهة منظمة مستقلة و الى اصلاحات في التعرفة و في ختام هذه الدراسة يتم تقديم نموذجا للتطبيق الفعال لنظام بوت في المشاريع في المملكة العربية السعودية.
