يكاد يتفق غالبية المفكرين السياسيين الإسلاميين منهم وغير الإسلاميين، أن الفكر السياسي
الإسلامي بشكل عام يعاني من نقصٍ وضعفٍ، وعدم تكاملٍ في نظريته السياسية العامة. وبسبب
هذا النقص والضعف، فقد اختلفت الآ ا رء والأطروحات بشأن فكرة الحكم والدولة في الإسلام بشكل
كبير جداً، حتى بلغت ح د التباين والتضارب التام   في أحيان كثيرة   حول المفهوم والماهية
والأسس والمبادئ، وحتى حول مدى ارتباط هذه الفكرة بالإسلام كدين وشريعة، وكذلك حول مدى
تواؤمها مع نموذج العصر الذي نحياه، والمتمثل في الدولة الحديثة، وطريقة تفاعلها معها، والأشكال
التي يمكن أن تأخذها في ظل مفاهيمها الحداثية. وانطلاقاً من هذه الإشكالية قمنا في هذا البحث ومن خلال نمط الأبحاث المقارنة، بد ا رسة
أطروحات وفرضيات الحكم والدولة في الإسلام، متخذين من فرضية الدولة المستحيلة ل وائل حلاق
نموذج اً وفرضية مركزية، قام بناء هيكل البحث بالاعتماد عليها، حيث تمت عملية مقارنتها ومقاربتها
بالأفكار والأطروحات الأخرى ، والتي شملت الأطروحات التي تتأسس على فكرة الدولة والحكم في
الإسلام، مثل أطروحة )الخلافة( الت ا رثية لدى أصحاب النظرية الاتباعية، وأطروحة الدولة الإسلامية
لدى أصحاب الإسلام السياسي، والأطروحات الأخرى الناقدة لفكرة الدولة الإسلامية كأطروحة الدولة
المستحيلة وما قاربها، أو تلك المعارضة بشكل عام لها كما هي عند العلمانيين وسواهم. وقد تم ذلك
من خلال د ا رسة كل تلك الأفكار د ا رسة علمية واعية بكل تناقضات الفرضيات والحجج. حيث خلص
البحث إلى نتيجة يرجح من خلالها بعض الآ ا رء التي تتعلق بكلا مفهومي؛ الدولة الحديثة والحكم
الإسلامي، والتي تتبنى؛ أن نموذج الدولة القومية الحديثة يعاني من وجود مأزق أخلاقي حقيقي، وأن
نموذج الدولة الإسلامية، هو طرح غير ناضج حداثيا وغير ا رسخ إسلامي .