يعتبر الشلل الرعاشي، أو ما يعرف بمرض باركنسون، ثاني أكثر الأمراض العصبية شيوعا بعد مرض الزهايمر. و يرجع
سبب الإصابه بالمرض الى الفقدان التدريجي للخلايا العصبية الدماغية المتركزة في المادة السوداء في جذع الدماغ و المنتجه
للناقل العصبي المعروف بالدوبامين. و تعتبر الرعشة في الأطراف، التصلب، بطء الحركة و عدم الاتزان عند الوقوف أهم
الأعراض التي تظهر على مرضى الباركنسون. يتسم هذا المرض بتراكم أجسام لوي في الخلايا العصبية الدماغية، و هي
عبارة عن تكتلات بروتينية غير قابلة للذوبان تترسب في الخلايا العصبية. و تشير الأبحاث العلمية في هذا المجال أن الألفا
سينوكيولين هو المكون الرئيسي لهذه التكتلات البروتينية )أجسام لوي(، حيث يمتلك الألفا سينوكيولين القدرة على التجمع و
تشكيل التكتلات. و قد أثبتت الدراسات الجينية و الكيمياحيوية و المرضية بأن الالفا سينوكيولين يلعب دورا رئيسيا في مرض
الباركنسون، و بعض الأمراض ذات الصلة كخرف الشيخوخة المرتبط بأجسام لوي، كونه يتسبب بتلف الخلايا العصبية.
حتى يومنا هذا، إن الطريقة المتبعة لتشخيص مرض الباركنسون تتم من خلال ظهور الأعراض السريرية، إلا ان هذه الطريقة
محدودة العلاج كون الأعراض تظهر على المريض بعد تلف نسبة كبيرة من الخلايا العصبية الدوبامنرجية. مما يستدعي
الحاجة الملّحه إلى ايجاد علامة بيولوجية يمكن الإستناد اليها في تشخيص المرض في وقت مبكر وقبل ظهور الأعراض. أثبتت
الدراسات حول هذا المرض أن نسبة كبيرة من الألفا سينوكيولين في دماغ مرضى الباركنسون يحمل مجموعة فوسفيتية على
مما سلط الضوء عليه كعلامة بيولوجية تحمل الامكانيات المطلوبة لتطوير أدوات التشخيص المبكر. ، S الحمض الأميني 129
و لهذا السبب، قمنا بانتاج نوعين من الأجسام المضادة وحيدة النسيلة، ألأول تحديدا لألفا سينوكيولين الحامل لمجموعة فوسفيتية
.S و الاخر محددا للألفا سينوكيولين غير الحامل لمجموعة فوسفيتية على الحمض الأميني 129 ،S على الحمض الاميني 129
و تعتبر هذه أول دراسة بحثية تقوم بانتاج جسما مضادا للألفا سينوكيلين غير الحامل لمجموعة فوسفيتية على الحمض الاميني
.S129
في هذا البحث، سيتم عرض الأساليب التي اتبعت لانتاج و توصيف الاجسام المضادة بقسميها المذكورين، و سنؤكد على
أهميتهما كعوامل تمتلك الفرصة لتطوير أدوات دقيقة للشخيص المبكر للمرض.