اع نى القرآن الكريم بالحد ث عن عواطف الإنسان وعالجها؛ إذ إنها جز ئيس من تكو ن الإنسان،
وذات أثر بالغ في حياته، وقد ت حكم فيه بالكليّة مالم ضبطها الشرع.
ولم رد لفظ العاطفة صريحاً في القرآن الكريم، وإنما و دت معاني أخرى بكثرة تدل على الجان العاطفي،
مثل: الح والكره، والخوف والخشية، ونحو ذلك، بل و د لفظ النفس والقل ، وهما الوعا ان اللذان يح و ان
العاطفة بكافّة أشكالها، فالعاطفة محلها القل ، أو النفس، ولها أثر بالغ في سلوك الإنسان.
و قصد بالعاطفة في الاصطلاح شعو أليم أو سا ثاب في النفس حول شي معين، و كون ذلك من
خلال المشاهدة أو السمع أو ال فكير، وفي هذا الصدد شير القرآن الكريم إليها من خلال عاطفة الأبوة والشفقة
تجاه الأبنا ، وكذلك عاطفة الأنبيا عليهم الصلاة والسلام تجاه أتباعهم، وعاطفة الزوج تجاه زوجه، وكذا عاطفة
الأخوّة بين الإخوة، إلى غير ذلك، وقد تنوع أسالي القرآن الكريم في عرض العاطفة تجاه الأهل والعشيرة،
ف ا ةً عرضها بأسلوب القصة، وتا ة بأسلوب ال وجيه المباشر  الأمر أو النهي ، وتا ة من خلال تشر ع بعض
الأحكام الفقهية، وبنا على ذلك، تم اس نباط مجموعة من القيم الوجدانية والاج ماعية والسلوكية، التي لها بالغ
الأثر في حياة الفرد والمج مع؛ إذ إن القيم تشكّل شخصية المسلم الم زنة، وتقوّي إ ادته، وتهذّب أخلاقه، وهي في
نفس الوق تحفظ أمن المج مع، وتقلل من وقوع الشر فيه. و ع مد البحث على المنهاج الوصفي ال حليلي لمعرفة موقف القرآن الكريم من تقويم العاطفة تجاه الأهل
والعشيرة، ومعرفة مجموعة من مقاصد العاطفة وضوابطها القرآنية التي تم اس ن اجها من خلال ت بع آ ات العاطفة
تجاه الأهل والعشيرة، فبمعرف ها والال زام بها، ت بيّن لنا الحكمة من حرص القرآن الكريم على تقويم العاطفة
الإنسانية.
وقد توصل الرسالة إلى كون العاطفة مقوّمة في القرآن الكريم بشكل عام وتجاه الأهل والعشيرة على
وجه الخصوص.