إن االستخدام املتزايد ألجهزة الطاقة اإللكترونية الغري خطية احلديثة وكذلك األمحال الغري خطية جعلت
مشكلة التشوه التوافقي معضلة للباحثني واملهندسني. إن تقدير هذه التوافقيات الدخيلة مهم يف حتليــل
وتصميم األجهزة احلديثة. وكذلك مهم حلماية النظم املولد للطاقة الكهربائية. فاحلاجة لطريقــة شاملــة
لتقدير مثل هذه الترددات الغري مرغوبة أصبحت حاجة ماسة يف نظم الطاقـــة الكهربائيــة يف مراحــل
التخطيط والتحليل والتشغيل.
العمل املعروض يف هذا البحث يتكون من جزئني رئيسيني. يف اجلزء األول مت تقدير األجزاء التردديــة
املختلفة يف اإلشارة املشوهة. وقد استخدمت خوارزميات خمتلفة هلذا التقدير وقد اختــرب هــذا التقديــر
باستخدام إشارات معتمدة يوجد هنا أجزاء ترددية خمتلفة. وكذلك أختــرب متانــة هــذه اخلوارزميــات
باستخدام تشويش مضاف مستويات عدة وهذه املستويات تقابل نسب خخمتلفة من نسبة قوة اإلشــارة إىل
قوة التشويش.
ويف اجلزء الثاين مت عرض طريقتني جديدتني للترشيح تصلح لتقدير التوافقيات. مت دراسة واختبار هاتني
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏