لقد تم دراسة عرض خط طيف طتني املقتطيسية املسايرة االلكتروتى لنقاميني
مـن مركيات أكسى الفاتديوم عند تردد املوجات الدقيقة البالغ قدرها 4 جيجاهيرتز
قى مـدي الحركة السريعة . وأمكن تعيني كل من مدى تباين الدوران )( ومعامل
الزمن الدورانى )مبا( . النظام االول هو ثنائي   ) 5   ميثيل   ؟   ايزويروبيل
هايدرازين   كار يودايثيـوتى( أكسى الفانديوم فى تولوين . بينما النظام الثانى
هو 5   ميثيل   أ!   ه   متوكسى   ساليسيليدين   هايدر ازين   كار يود يثيوتو
فناتثرولني   اكسى الفانديوم . ولقد تم تعيني املعامالت املفناطيسيـة لكل من
التظامني . ولقد وجد أن مـــدى تباين الدوران الــذى عيـن للتظامـيــن األول
ال= هر؟ + هر. على املحونر ال = 2( والثانى )= آلرا + هر. على املحــور
ا = 2 ( مطابق لنتائج نموذج اسـتـوك   اتشتـاين , وملعادلة القـيـم املادونة
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏