تصف هذه الاطروحة التحليل البولاروجرافي لكل من البنسلين و السيفالوسبورين . و لقد تم تطوير الطرق الكمية لتحليل كل من الامبسلين ، الاموكسسلين و السيفاليكسين ، و تعتمد هذه الطرق على تكوين معقدات كل من النيكل الثنائي و الكوبلت الثنائي مع المضادات الحيوية أو نواتج التفكك و بالاخص مشتقات داي كيتوبايبرازين . و لقد تم دراسة الظروف المثالية لانظمة معقدات نيكل ثنائي الامبسلين و لاموكسيسلين من حيث درجة الحموضة ، و مثبت الحموضة ، و محلول الالكتروليتي المساعد و درجة الحرارة و تاثير الزمن . و قد كان مدى المنحنيات القياسية تحت الظروف المثالية . تجارب انعكاسية التفاعل القطبي اوضحت ان تفاعلات الاقطاب يمكن ان تكون انعكاسية و تحتوي على انتقال الكترون واحد . كما تم مقارنة كل من معقدات الكوبلت و معقدات النيكل و وجد الاخير هو الافضل  للتحليل . كما انه تم تطوير طريقة مناسبة للتحليل بواسطة تكوين مشتقات 5.2 ثنائي كيتويايبرازين للاموكسيسلين . لقد تم تجربة الطرق على نواتج بعض المواد الصيدلية و قورنت النتائج من طرق الدلائل الصيدلية ، و وجد تطابق جيد بينهما .
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏