المقدمة: يعتبر التلوث النفطي البحري من أهم التحديات التي تواجه دولة قطر، فدولة قطر من أكبر الدول
المنتجة للنفط، ، فمن ناحية يجب إنتاج النفط وتصديره لمواكبة التقدم الحضاري والنهضة العم ا رنية والاقتصادية
في البلاد، ومن ناحية أخرى لابد من مواجهة التأثي ا رت السلبية لإنتاجه وتكريره على البيئة الطبيعية خاصة البيئة
البحرية.
الأهداف: تسليط الضوء على مشكلة التلوث النفطي البحري في دولة قطر، والسياسات البيئية القطرية )تشمل
القوانين والاتفاقيات الاقليمية والدولية( ومدى نجاحها في الحد من التلوث النفطي البحري، وتقييم استعداد الأف ا رد
اولجهات والمؤسسات المعنية لدعم السياسات المعتمدة في الدولة المتعلقة بمكافحة التلوث النفطي البحري.
منهجية البحث: تم إج ا رء د ا رسة وصفية مقطعية، على عينة متناسبة عشوائية من الخب ا رء والفنين العاملين في
مجال مكافحة التلوث النفطي البحري بدولة قطر، حجمها 88 خبير، واستخدام استبيان بتعبئة ذاتية، وتم استخدام
النسخة 22 لادخال البيانات وتحليلها، كما تم استخدام (SPSS) برنامج الحزمة الاحصائية للعلوم الاجتماعية
الاختبا ا رت الاحصائية المناسبة واتباع الاعتبا ا رت الاخلاقية في كل م ا رحل الد ا رسة.
النتائج: أبرز نتائج التحليل الوصفي: أعلى نسبة في التحليل هي 88.6   وتعكس استعداد الأف ا رد لدعم
السياسات، يليها 81.8   يرون أن النفط من أخطر المنتجات الغير خض ا رء على الدولة، بينما   86.4 لديهم
معرفة في المصطلحات والحقائق المتعلقة بمكافحة التلوث النفطي البحري، كما أن 74   يؤكدون أن السياسة
الوطنية لها أثر إيجابي في مكافحة التلوث النفطي البحري، هذا وقد أوضح 70.5   من العينة عدم وجود تواصل
مع الخب ا رء بخصوص سياسات مكافحة التلوث النفطي، أيد 61.4   من الخب ا رء وجود سياسات صارمة في
الدول، بينما 54.5   أكدوا على عدم وضوح المهام المتعلقة بالسياسات، يؤكد 52.2   من العينة أن
مؤسساتهم داعمة للتغي ا رت وهي نسبة ليست بمرتفعة، وأشاروا لوجوب زيادة الاعلانات والحملات التوعوية، كما
اشاروا لعدم وجود حوافز تشجعية للعمال ( 40.9  )، ويرى 34   من العينة أن الإج ا رءات لاتوثق باللغتين
العربية والأجنبية، بينما 31.9   ينظرون الى أهمية رفع مستوى الكوادر البشرية العاملة.
PREVIEW
4
أهم النتائج الإحصائية:
وجود علاقة ارتباطية إيجابية مميزة وقوية بين وضوح الأهداف والاج ا رءات، وبين وضوح الأهداف  
والتواصل، وبين الموارد والاج ا رءات، كما أن نجاح تطبيق السياسة له علاقة ارتباطية متوسطة ذات إيجابية
مع الفعالية والاج ا رءات وسياسات الحكومة اولاستعداد لدعم السياسات على المستوى التنظيمي، وبين
الاستعداد لدعم السياسات على المستوى الفردي مع الإعلانات الاجتماعية، و الفعالية المتصورة، ووضوح
الأهداف، و التواصل.
تؤثر الموارد بشكل واضح وبطريقة إيجابية على الاستعداد لدعم السياسات على المستوى الفردي، وتؤثر  
الموارد والتواصل على التغير في الاستعداد لدعم السياسات على المستوى التنظيمي، كما تؤثر المعرفة
وبطريقة إيجابية على الاستعداد لدعم السياسات على المستوى الفردي، وتؤثر الإعلانات الاجتماعية و تقدير
الفعالية المتصورة بمساهمة كبيرة في التغيير في الاستعداد لدعم السياسات على المستوى الفردي، وتؤثر
سياسات الحكومة و الفعالية المتصورة بشكل كبير وبطريقة إيجابية، ذات دلالة احصائية، على الاستعداد
لدعم السياسات على المستوى التنظيمي، كما يبين التحليل أن المستوى التنظيمي أو المؤسسي له تأثير كبير
على نجاح تنفيذ السياسة، وفي المقابل فإن الاستعداد للدعم على المستوى الفردي لا يؤثر على نجاح تطبيق
السياسات.
التوصيات: إنشاء هيئة مستقلة للبيئة البحرية ذات سلطة تشريعية ومالية وادارية وقوة بشرية ذو كفاءة وجودة.
وضع سياسة وطنية بحرية موحدة شاملة لقوانين فعالة ولائحه تنفيذية متجدده مع تجدد العلم. تطوير قاعدة بيانات
الكترونية تتضمن معلومات موثقة ومتكاملة عن البيئة البحرية. تأهيل وتطوير الموظفين والعاملين في القطاعات
العاملة على حماية البيئة البحرية من التلوث النفطي. تفعيل دور التوعية البيئية بعرض ب ا رمج توعوية في الاعلام
المقروء والمسموع والمرئي ووسائل التواصل الاجتماعي. أعداد وأعتماد خطة طوارئ وطنية لحالات الكوارث
وتنفيذها بفعالية وكفاءة. دعم التحالفات الأقليمية والدولية.