تعرض هذه الرسالة لجهود علماء د ا رسة الأديان المسلمين في تصنيف الأديان، من
خلال نماذج مختارة، اثنان من القدامى وهم: ابن حزم الأندلسي، والشهرستاني، واثنان من
المعاصرين وهم: محمد كمال جعفر، ومحمد خليفة حسن.
وتبين هذه الرسالة أنه كان لتصنيف الأديان مكانة عند علماء المسلمين، القدامى
ومنهم والمعاصرين، ذلك أن التصنيف يعني فرز وتجميع الأفكار المتشابهة وفق معايير
محددة، مما يساهم في فهم المجموعات المصنفة.
وتثبت هذه الد ا رسة التنوع في التصانيف التي استخدمها أشخاص الد ا رسة، وكذلك
تبين معرفتهم بتصانيف أخرى أشاروا لها، دون أن يستخدموها.
تبين هذه الرسالة أن المتأخر زمنياً من شخصيات الد ا رسة، استفاد من المتقدم، إلا
أن ذلك لم يجعل التصنيف اللاحق أشمل من السابق، ويلاحظ أن أشمل التصانيف تلك التي
انطلقت من عملية استق ا رئية، كتصنيفي ابن حزم الأندلسي ومحمد خليفة حسن.
كان مفهوما التوحيد والنبوة من أهم المعايير التي اتفق أشخاص الد ا رسة على أهميتها
وعدم إغفالها بأي تصنيف، فهي تمثل الجوهر المشترك لجميع التصانيف.
جميع تصانيف الد ا رسة مستخدمة في علم تاريخ الأديان المعاصر، وهنالك د ا رسات
تطبيقية اتبعت كل نوع من هذه التصانيف.