الوثيقة القرآنية هي وثيقة أساسية لمجموعة زاخرة بتطبيقات حول القرآن الكريم، مثل التلاوة والبحث و
التفسير والترجمة وغير ذلك...
وجود تطبيقات قرآنية مختلفة يتطلب من جهة أخرى ضرورة توحيد دعم تكنولوجيا المعلومات للقرآن الكريم
والعلوم القرآنية. هذه الاحتياجات هي جزء من مشروع شامل لتوحيد دعم تكنولوجيا المعلومات للقرآن مدا
يخلق العديد من المشاريع الفرعية. فهرسة و استعلام الوثيقة القرآنية تمثّل جزءا من هذا المشروع الشامل.
التطبيق عبارة عن إمذاز محرك بحث في المستندات القرآنية يوفّر خيارات بحث خاصة بالنص القرآني:
البحث بالكلمة أو بالعبارة النمطية 
البحث بالأشكال المختلفة للكلمة 
البحث بجذر الكلمة العربية 
البحث بالمترادفات لبحث في المواضيع 
البحث باستعمال فهارس مُعَدَّة مسبقا 
هذا العمل يهدف إلى تصميم وتطوير محرّك بحث للقرآن يوفر خيارات بحث متقدمة و يحتوي على واجهة
برمجية للبحث يدكن استعمالها من طرف مطوّري البرامج القرآنية.