لا يختلف عاقلان ان للقرآن الكريم في قلوب المسلمين مكانة خاصة تختلف عن بقية الكتب لقداسته و عظيم منزلته فهو بهذا الاعتبار دستورهم و المرجع لديهم في شتى مجالات الحياة. فجميع الكتب و الرسائل الدينية تحتاج في صياغتها الى الاستشهاد بآيات من القرآن و هذا يتطلب درجة عالية من التحقق في صحة كتاباتها لان الخطأ في ذلك غير مقبول البتة كونه يؤدي الى تغيير معنى الآية.
الى يومنا هذا، لم يتم تطوير او اقتراح أي برنامج او تطبيق من هذا النوع، و بالتالي تظهر الحاجة الماسة الى برامج من هذا القبيل، هذا المشروع يدخل في ايطار المشروع الكبير لحوسبة القرآن الكريم في مركز ابحاث تقنية المعلومات لخدمة القرآن الكريم نور في المملكة العربية السعودية.
الهدف من مشروعنا هو ان نضع في متناول المستخدم محررا للنص القرآني يوفر الكتابة السهلة، البحث السريع و دقة المعلومات بالاضافة الى ضمان تبادل آمن في انتفال البيانات بين المستخدم و المحرر نطمح من خلال هذا التطبيق بالاضافة الى الميزات التي تقدمها برامج التحرير العادية اضافة خيارات للنص القرآني مثل  البحث السريع و التحقق من النص، و المصادقة ، اقتراح الآيات القرآنية و امكانية علاج الملفات المعروفة ، زيادة على ذلك فاننا سنصبو الى اعداد خدمات الويب للسماح لبرامج اخرى باستخدام الخدمات التي يوفرها محرر النص القرآني . كل هذا ، مع ضمان صحة النصوص و كذا الامن في انتقال المعلومات.
