هدفت الدراسة إلى التحقق من التدخل في النص ا ل متر ج م وبيان دور ذلك في تغيير سياق النص بناء على دوافع ربما
تكون سياسية أو أيديولوجية، مما يؤدي إلى اخراج ترجمة النص الأصلي في شكل ومضمون مختلف عما قصده
الكاتب في سياق النص الأصلي.
وللإجابة على تساؤلات الدراسة والتحقق من فروضها، فقد اعتمد الباحث في إنجاز هذه الدراسة على منهجين: المنهج
الوصفي، والمنهج التحليلي لتحليل خمسة واربعين مقالاً لتوماس فريدمان تمت ترجمتها ونشرها في صحيفة الشرق
الأوسط،، إذ عمد الباحث إلى عقد مقارنة بين النص الأصلي الذي تم نشره في صحيفة نيويورك تايمز، وبين ترجمة
ذلك النص في صحيفة الشرق الأوسط   مقرها لندن  والوقوف على الأختلافات، والتباينات التي قد تظهر بين كل من
النصين من حيث الحذف والإضافة والتعديل أو التحوير، ووصفها وصفاً علمي اً، وإحصاء عدد المرات التي تكررت
فيها تلك التغييرات في النص المترجم ثم عمد الباحث إلى تحليل تلك الظواهر تحليلاً دقيق اً باستخدام نموذج التقييم
المبني على أساس نظرية التقييم لمارتن ووايت ) 2005 (، واستطاع النموذج الإجابة على معظم المسائل الإشكالية التي
ظهرت في الترجمة وتحليلها تحليلاً دقيقاً.
وتوصلت الدراسة إلى أن هناك تدخلا في الترجمة جعلها مختلفة عن النص الأصلي، وهذا التدخل قد يكون على أساس
دوافع ايديولوجية أو سياسية لصحيفة الشرق الأوسط.