منذ ظهور أزمة التغير المناخي قد بدأ الإنسان المعاصر إدراك الأديان من وجهة نظر جديدة، نظرة بيئي الذي يرتبط كل شيء
مع أشياء أخرى، و ينظر إلى الطبيعة باعتبارها وحدة عضوية. وهذا نوع من المنطق وراء دفع أعضاء جميع الأديان
لدراسة و إعادة تقييم تقاليدهم الدينية. وبالتالي تهدف هذه الرسالة إلى صياغة الخطاب الإسلامي المستنير لمعالجة القضايا
البيئية العالمية . وسيتم تقديم مفاهيم للحفاظ على البيئة من منظور إسلامي . كما سيناقش القيم الروحية و تعاليم المعترف
بها في الإسلام والتي يمكن استخدامها كنموذج في تحقيق التنمية المستدامة وتطوير موارد الطبيعية والتنوع البيولوجي .