يتناول هذا البحث المناقشة العثمانية المتأخرة على إصلاح التعليم من خلال استطلاع المجلات و الكتيبات العلمية و الوثائق الإدارية التي نشرت في اسطنبول من 1908 إلى 1924 . يسعى هذا البحث إلى استكمال الكتابات الموجودة عن التعليم العثماني المتأخر و يهدف إتمام الأدب العلمي الوفير بشأن مسألة الإصلاح الإسلامي . يسلط البحث الضوء بشكل خاص على مساهمة العلماء في النقاش من خلال تحليل مشاركتهم في المناقشات المتعلقة بإصلاح المدرسة الإسلامية . و يوضح التحليل كيفية ردود أفعال العلماء للانتقادات على المدارس الدينية من خلال تشخيصهم و أجندة الإصلاح . ثم يدرس الأطروحة الجوانب الإدارية و المناهج الدراسية و الأساليب التربوية لمشروع مدرسة دار الخلافة العالية في حوار مع الأسئلة و الكتابات الموجودة عن الإصلاح التربوي الإسلامي . تحدد الأطروحة الوظيفة الجديدة للمعلمين و تقييم المعلومات كاثنين من التغيرات الكبيرة من التقليد المدرسي التي سببتها المشاريع . الجزء الأخير من البحث يوفر عددا من مناقشات حول قانون توحيد التعليم التي في نهاية المطاف أدت إلى إلغاء المدارس الدينية .  