نظراً لتجاهل التراث البدوي في الدراسات والبحوث والتوجه الملحوظ للشباب البدوي في قطر للتحدث باللهجة
الأكثر استخدام اً في قطر وهي اللهجة الحضرية، ومخافةً من اندثار التراث الشفوي البدوي واللهجة البدوية، يتناول
هذا البحث ترجمة الشاشة كوسيلة مقترحة لجعل التراث الشفوي متاح اً لجميع العرب سواء كانوا على اطلاع باللهجة
أو التراث البدوي أم لا. يحاول البحث الإجابة على التساؤلات الأتية: كيف ستساهم ترجمة الشاشة في جعل التراث
الشفوي البدوي متاح اً للجميع، وهل لها دور في استمتاع المشاهد بالقصة المعروضة؟ ولهذا الغرض استخدم البحث
قصة المهادي الشهيرة في المجتمع البدوي كعينة نظر اً لاحتوائها على الكثير من المفاهيم المهمة في الثقافة البدوية
كالتضحية وحق الجار والنخوة. وتمت ترجمة المقطع المرئي الذي تحكى فيه القصة باستخدام ترجمة الشاشة مرتان،
إلى اللغة العربية الفصحى وإلى اللهجة البدوية المستخدمة في القصة، كما تركت نسخة ثالثة من المقطع المرئي
بدون ترجمة على الإطلاق. واختار البحث طلاب وطالبات جامعة قطر ليدرس دور ترجمة الشاشة في جعل التراث
البدوي متاح اً للجميع وذلك عن طريق تقسيم العينة الى ثلاث مجموعات. تناولت كل مجموعة نسخة مختلفة من
المقطع المرئي. فالمجموعة الأولى كان لها المقطع الذي لا يحتوي على ترجمة إطلاق اً، بينما المجموعة الثانية
حصلت على المقطع الذي يحتوي على الترجمة باللغة العربية الفصحى وكان المقطع الذي يحتوي على الترجمة
باللهجة البدوية من نصيب المجموعة الثالثة. وقد استخدمت استبانة مع المجموعات المختلفة من أجل تحديد مدى
اختلاف الأجوبة وعلاقتها بوجود ترجمة الشاشة أو عدم وجودها. وأوضحت نتائج الاستبانة أن الطالبات والطلاب
الذين شاهدوا المقطع بوجود الترجمة باللغة العربية أو اللهجة البدوية قد حققوا علامات أعلى بشكل عام