لقد برزت دولة قطر على الصعيدين الإقليمي والدولي في السنوات القليلة الماضية كما لع ب ت السياسة
الخارجية القطرية دور ا بارز ا في حل العدي د من الأزما ت الدولية رغم صغر حجمها إلا ان دورها الفع ال
والنشط كان سبب ا في تساؤول وقلق الساحة الدولية. إن اختياري لموضوع العلاقا ت القطرية التركية ودراسته
من ثلاث جوان ب أساسية وهي الجان ب السياسي والإقتصادي والعسكري أتى من بعد ملاحةة عمق العلاقة
بين البلدين وتحولها من تعاو ن دولي روتيني إلى تعاو ن إستراتيجي يربطهما مصي ر مشتر ك واحد. ومن
ال م لاحظ كذلك أن قطر وتركيا لعبتا دور ا بارز ا في ثورات الربي ع العربي من خلال وقوفها في صف الشعوب
المطالبة لحقوقها ، كما أن الأوضاع الحاصلة في المنطقة تتطلب تعاون ا إستراتيجي ا من ك لا البلدين خصوص ا
وأنهم يشتركون في ثقافة واحدة ويتبعون نفس الايدولوجية السياسية وهي السعي للإستقرار والهدوء في
المنطقة. هذا البحث عبارة عن دراسة تحليليه للعلاقة القطرية التركية من الجوانب الثلاث السالف ذكرها كما
أنه سيقدم توصيات لدول الخليج العربي ليحذو حذو تركيا وقطر والتي بدورها قد ت ساهم في تطوير العلاقات
الدوليه ممايخدم تركيا ودول الخليج على الصعيد الإقليمي والدولي.