هدفت هذه الرسالة را دراسة القوامة في كت التفسط وتطبيقا ا في المجتمع القطري. فتناولنا فيها جانبين نظر ي ين وتطبيقيين، ففي الجان النظري
قمنا بشيء من التحليل والمناقشة وبي ن ا آراء المفسرين في معنى القوامة قديماً وحديثاً، وحررنا مفهوم القوامة، ووجدنا اختلافاً بين المفسرين في هذا المعنى من عصر
را عصر، وأرجعنا هذا الخلاف را عدة أسباب منها: تغط دلالات الكلمة، والاختلاف في الثقافة، ا ولتغط في الموروثات البيئية، وغ طها من اأسسباب.
وتطرقنا را ضوابط القوامة ومقتضيا ا، وكذلك تطرقنا را الشبهات المثارة حول مسألة القوامة والرد عليها.
أ ما الجان التطبيقي فقمنا بإجراء مقابلات مع مستشارين في مركت الاستشارات العا لية، وقمنا باستبانات و عت على طلاب وطالبات جامعة
قطر ومراجعي مركت الاستشارات العا لية، وقمنا بتحليل هذه الاستبانات.