تهدف هذه الدراسة إلى إلقاء الضوء على إحدى العبادات التي لم تحظى كثيرا بدراسة باحثي الانثروبولوجيا ألا وهي
عبادة الدعاء. لقد قدم دارسي الإسلام الغربيين العبادات الإسلامية من ناحية أهل السنة على أنها خالية من الروحانية.
وتقدم هذه الدراسة المعاني العديدة للدعاء من خلال مقابلة ومحاورة مجموعة من النساء الملتزمات دينيا في الدوحة 
قطر. وتبين من خلال شهادات المشاركات فاعلية الدعاء في حالات الحاجة وأنه أدى إلى تغيرات إيجابية في حالاتهن
النفسية والإنفعالية، وأن الخشوع لله كان ورورة قبل الدعاء. وأووحت الدراسة كذلك أن الروحانيات تنشأ من
الشعور بالإرتباط بالله سبحانه في كل مناحي الحياة، ومن سؤال الله الرحمة والحماية في حالات القلق والخوف التي
بالضرورة تستوجب الشعور بالارتباط بالله. كما اتفقت المشاركات على أن الإلتزام بأوامر الله ومنهجه شرط مسبق
لقبول الدعاء، وأن الدعاء مرتبط بتهذيب الأخلاق، وأنه يعمل كجزء من منظومة التربية الشخصية لتحقيق الفضائل
الإسلامية. وكان ملفتا أيضا أن الدعاء أظهر، في حالات قليلة، تنوع الإتجاهات الدينية لدى المشاركات
