ا، ظهرت بعض المنتجات المصرفية 8 مع انتشار المصارف الإسلامية في الوقت الحاضر وتوسع نشاطا
التي وافقت منتجات المصارف التقليدية من حيث المضمون والوظيفة، منها منتجات التمويل النقدي
للأفراد. ولم يكن ذلك الأمر عند قيام المصارف الإسلامية، بل وجد لاحقا، وهذا يستدعي النظر في
ذه المنتجات. والبحوث التي تناولت هذا الأمر قليلة جدا وغير شاملة مما Z تطور الفتاوى المتعلقة
يستلزم العمل على سد هذه الثغرة .
يتناول هذا البحث المنتجات التي تمكن عملاء المصارف الإسلامية من الحصول على السيولة
النقدية، وتشمل التمويل النقدي الشخصي، والسحب ببطاقة الائتمان، والسحب على المكشوف.
وقد قام البحث على منهج التحليل والمقارنة بين الفتاوى الصادرة في جنوب شرق آسيا و تلك
الصادرة في دول الخليج العربي. وقد لاحظ البحث أن هناك ظاهرة التطور في تلك الفتاوى المصرفية
حة منتجات تقلد منتجات المصارف التقليدية بما لها من الأضرار، مما r حيث يتجه هذا التطور إلى إ
لتحليل أو r يستدعي إعادة النظر في منهجية الهيئات الشرعية في الحكم على أي منتج مصرفي
التحريم. وقد أكد البحث ضرورة التركيز في الحكم على المنتجات المصرفية على جوهرها قبل
ا، وحث المصارف الإسلامية على تطوير منتجات تميزها عن المصارف التقليدية. 