يساهم مزودو خدمات الترجمة في دولة قطر بشكل فعال في تقديم خدمات الترجمة والترجمة الفورية في مختلف
المجالات، حيث يجب أن تكون خدمات الترجمة هذه منظمة، وتتبع إجراءات محكمة وثابتة من أجل إنشاء بيئة
سوقية رصينة وتنافسية، ومن أجل تعزيز التفاعل العالمي الذي تكافح الدولة لبلوغ أعلى درجاته. ويستقصي هذا
البحث التجريبي وضع سوق الترجمة في قطر من حيث السرية والخصوصية، حيث أن الغرض من هذه الدراسة
الإجابة على التساؤلات التالية: هل توجد هناك أي آلية متبعة في مكاتب مزودي خدمات الترجمة للتعامل مع
النصوص السرية، وكيف يتم تطبيق هذه الإجراءات؟ سوف أتبع في هذا البحث منهجية برنارد ) 2011 ( وبرنارد
ووتتش وريان ) 2016 ( وطريقته في المقابلات شبه المقننة و هارل وبرادلي ( 2009 ) المبني نموذجهما على
أركسي، وهيلاري ونايت ) 1999 (، وتشكل هذه النماذج الإطار النظري لبحثي هذا. فبعد أن جمعت البيانات
اللازمة، قمت بتحليلها استناداً على قاعدة الآيزو 17100 القياسية المتعلقة بالسرية وذلك لتحديد ما إذا كان هناك
امتثال لهذه القاعدة من عدمه. وبعد أن قمت بتحديد أوجهه القصور، وضعت عدداً من المقترحات التي من شأنها أن
تعالج أوجهه القصور وتسهم في تحسين سوق الترجمة في قطر وترفع من مستوى السرية