انصب كثير من الاهتمام مؤخراً على مجال دراسة المواقف التقييمية وعناصرها وتجلياتها اللغوية في الخطاب
على اختلاف صوره؛ إذ يعكف العديد من الأكاديميين والباحثين على استكشاف هذا المجال ووضع الأطر
،Martin and White التحليلية الملائمة له، ومن ثم إخضاعها للتطبيق وتناولها بالنقد والتحسين )انظر 2005
Lemke و ،Bolivar و 2001 ،Bednarek 2008 and و 2009 ،Thompson and Alba Juez و 2014
1998 ، وغيرهم(. بيد أن نظرة متفحصة لاستجلاء موقع الوظيفة التقييمية للغة من نظرية الترجمة العربية
المعاصرة تكشف لنا أنها لا تكاد تحظى بأي اهتمام. ومن ثم تأتي هذه الأطروحة استجابة لهذا الواقع كي تقدم
ترجمة عربية ملائمة وظيفيا لمحاولة تطبيق أحد الأطر النظرية الثاقبة في مجال التقييم على دراسات الترجمة،
وذلك بغية إثراء الأدبيات العربية في دراسات الترجمة بهذا الإطار وتطبيقه، وكذا محاولة سد فجوة معرفية في
مجال المصطلحات اللغوية الوصفية من خلال وضع مصطلحات عربية لمفاهيم الإطار. وانطلاقا من منحى
سوف أضطلع بالترجمة ،)Reiss and Vermeer 1984/ و 2014 ،Nord وظيفي للترجمة )انظر 1997
العربية لجزء من الفصل الثاني من كتاب مانداي الذي يحمل عنوان "التقييم في الترجمة: لحظات حاسمة في
Evaluation in Translation: Critical Points of Translator Decision ( " قرارات المترجم
حيث يعمد المؤلف إلى تطبيق إطار نظرية التقييم التي وضعها مارتن ووايت على مجال ،)Making, 2012
دراسات الترجمة مستخدما إياه في تحليل الخطاب الذي ألقاه أوباما في حفل تنصيبه عام 2009 وثلاث ترجمات
فورية مختلفة للخطاب نفسه باللغة الإسبانية. وسوف يتناول التعليق النقدي على الترجمة مسألة الاصطلاح
وصك المصطلحات بوصفها الإشكالية الأولى في هذه الأطروحة؛ إذ يتوقع نشوء مشكلات خلال الترجمة من
Rey قبيل مدى استقرار المصطلح والمفهوم، وتداخل المصطلحات، والترادف، والالتباس، وغيرها )انظر
أما الإشكالية الثانية فسوف تناقش في ضوئها قضايا قد تبرز عند ترجمة الأمثلة .)Cabré 1995 ، و 1999
التوضيحية التي يسوقها مانداي لتوضيح تجليات التقييم في قرارات المترجمين الفوريين مثل الترجمة العكسية،
والترجمة الحرفية التفسيرية، ومدى تدخل المترجم. وأخيراً، سوف يتضمن التعليق النقدي اختباراً للمصطلحات
العربية التي وضعت لإطار نظرية التقييم من حيث قابليتها للتطبيق في سياق النصوص العربية، وذلك من
خلال استخدامها في تحليل النسخة العربية لخطاب أوباما التي أصدرتها وزارة الخارجية الأمريكية.