يدرس هذا البحث دراسة الألفاظ الدالة على القول في القرآن الكريم دراسة دلالية، مبينا معاني تلك
الألفاظ في سياقاتها الصرفية والنحوية والمعجمية والدلالية، مستعيناً بالآيات القرآنية التي وردت فيها هذه
الألفاظ، وتحاول هذه الدراسة الربط بين المعاني الدلالية لتلك الألفاظ ومعانيها ضمن جوانب اللغة الأخرى،
كذلك حاولت الدراسة الكشف عن أبرز المظاهر الدلالية التي تعرضت لها الألفاظ الدالة على القول في القرآن
الكريم. وقد استخدمنا المنهج التحليلي القائم على تحليل الألفاظ الدالة على القول موضوع الدراسة، للوصول
إلى النتائج، ولتعرف دلالة الألفاظ الدالة على القول في القرآن الكريم.
وقد توصلت الدراسة إلى نتائج عديدة تمثلت في الكشف عن الأثر الذي يبيّنه علم الدلالة في الألفاظ
الدالة على القول في القرآن الكريم، وأنه لا يمكن دراسة الألفاظ الدالة على القول دراسة دلالية بعيداً عن
جوانب اللغة الأخرى، كذلك استطاعت الدراسة أن تفرّق بين دلالة عددٍ من الألفاظ الدالة على القول التي يُعتَقد
أنها تحمل المعنى ذاته، ومن أبرز تلك الألفاظ لفظتا )قال( و)تكلم(.
