محمد سلطان محمد الخوار، ماجستير في التفسير وعلوم القرآن.
يونيو، 1027 م.
المنهاج القرآني في مواجهة الفساد المالي.
المشرف على الرسالة: الدكتور/ عبد القادر بخوش.
يتناول هذا البحث، مسألة الفساد المالي والمنهاج الذي اتخذه القرآن الكريم لمعالجته،
مبرزا أهم معالم هذا المنهاج، في مسألة وظاهرة خطيرة ومدمرة ومتجذرة في تاريخ البشرية، كما
في واقعها، فجا هذا البحث لتذكير الأمة وتنبيهها على ما معها م منهاج رباني قويم،
لمكافحة هذه الظاهرة إن هي عادت إليه، محاولا الإجابة على أسئلة م أهمها:
ما المقصود بالفساد المالي؟ ما أهم مظاهر الفساد المالي؟ ما أسباب الفساد المالي ونتائجه
وآثاره؟ كيف واجه القرآن الكريم ظاهرة الفساد المالي؟
ويهدف هذا البحث إلى بيان خطورة هذا الدا وكيف كان سببا في مصارع الأمم
والشعوب تاريخيا، كما ورد ذلك في القرآن الكريم، وأن المنهاج القرآني هو: أنجع الطرق لمعالجة
الفساد، وأنه المنهج الوحيد الذي يجمع بين الحزم في إيقاع العقوبة، والرحمة بالأفراد. وأن
مكافحة الفساد لا تتم إلا بوجود برنامج لاحتوا واستيعاب الفاسدي ، وهو ما جا به القرآن
الكريم، وقد سلك الباحث في إعداد هذا البحث المنهج الوصفي والاستقرائي ا ولتحليلي،
والمقارن، كل حسب ما يقتضيه الحال. وخرج بنتائج م أهمها ما يأتي:
2. أن الاهتمام بالأموال، والتحذير م أكل المال العام، والمحاسبة على ذلك، سبقت
إليه الشريعة الإسلامية قبل أن تعرفه القوانين الواعية بقرون.
1. أن القرآن الكريم زاخر بالآيات التي تتحدث ع الأموال وع أحكامها جميعا، وأن
جز ا كبيرا م هذه الآيات تحدثت ع مشكلة الفساد.
1. أن أنجع طرق مكافحة الفساد المالي، تكم في الرجوع إلى تعاليم القرآن الكريم.