لفت انتباهي من خلال دراستي في قسم مقارنة الأديان، بكلية الدراسات الإسلامية، مصطلح
)الهرمية الدينية(، الذي لم تتناوله مصادر علم مقارنة الأديان كثيرا، أو على الأقل في الدراسات
التي وقفت عليها في عالمنا العربي من ناحية البُنية والسلطة.
إذ أن معظم الدراسات تطرقتْ إليه تحت عناوين أخرى، مثل: الكلام عن الكهنوت، ودور رجال
الدين أو المرجعيات في إطار البحث عن منزلة الكهان أو الفقهاء في الأديان.
يُضاف إلى ذلك افتقار المكتبة العربية للدراسات التي تناولت جذور صياغة الطبقات الدينية
الكهنوتية وتشكّلها في الأديان، وتطورها مع مرور الزمن، بعد أن صقلتها الأحداث والحاجات
لتشكل وفق هياكل علنية أو سرية، تتوافق مع الظروف التي نشأت فيها وعلاقاتها مع أنظمة
الحكم التي عاصرتها تاريخيا.
ولما كان قسم مقارنة الأديان يشترط البحث في دينين أو مذهبين، بدا لي بعد البحث وجمع المادة
أن أقتصر على الديانتين المسيحية والإسلامية، والمقارنة بينهما، واختيار مذهبين منهما، هما:
الكاثوليكية، والإمامية الاثني عشرية.
وقد اقتضى منهج البحث أن يكون في مقدمة، وتمهيد، وثلاثة فصول تتبعها خاتمة، فتناولت في
التمهيد معنى )الهرمية الدينية( لغة واصطلاحا، ونماذج من أشكال التدين في الأديان المختلفة.
وخصصت الفصل الأول للحديث عن الهرمية عند الكنيسة، ومراحل نشأتها وتطورها، وأثر
الانشقاقات الكنسية، فضلا عن القانون المُ نظّ م للهرمية الكنسية عند الكاثوليك.
وأما الفصل الثاني فخصصته للحديث عن نشأة الهرمية الدينية عند الشيعة وتطورها، ونشوء
الحوزات الدينية، ودور الفقهاء في عصر ما يعرف ب )غيبة الإمام الثاني عشر(، ثم نشأة ولاية
الفقيه وتطورها التاريخي.
في حين اشتمل الفصل الثالث على المقارنة بين وظيفة الهرمية الدينية عند البابوية الكاثوليكية
وعند المرجعية الشيعية، وما آلت إليه الهرمية عند المذهبين في الواقع المعاصر.