المقدمة: يعتبر التلوث النفطي البحري من أهم التحديات التي تواجه دولة قطر، فدولة قطر من أكبر الدول
المنتجة للنفط، ، فمن ناحية يجب إنتاج النفط وتصديره لمواكبة التقدم الحضاري والنهضة العم ا رنية والاقتصادية
في البلاد، ومن ناحية أخرى لابد من مواجهة التأثي ا رت السلبية لإنتاجه وتكريره على البيئة الطبيعية خاصة البيئة
البحرية.
الأهداف: تسليط الضوء على مشكلة التلوث النفطي البحري في دولة قطر، والسياسات البيئية القطرية )تشمل
القوانين والاتفاقيات الاقليمية والدولية( ومدى نجاحها في الحد من التلوث النفطي البحري، وتقييم استعداد الأف ا رد
اولجهات والمؤسسات المعنية لدعم السياسات المعتمدة في الدولة المتعلقة بمكافحة التلوث النفطي البحري.
منهجية البحث: تم إج ا رء د ا رسة وصفية مقطعية، على عينة متناسبة عشوائية من الخب ا رء والفنين العاملين في
مجال مكافحة التلوث النفطي البحري بدولة قطر، حجمها 88 خبير، واستخدام استبيان بتعبئة ذاتية، وتم استخدام
النسخة 22 لادخال البيانات وتحليلها، كما تم استخدام (SPSS) برنامج الحزمة الاحصائية للعلوم الاجتماعية
الاختبا ا رت الاحصائية المناسبة واتباع الاعتبا ا رت الاخلاقية في كل م ا رحل الد ا رسة.
النتائج: أبرز نتائج التحليل الوصفي: أعلى نسبة في التحليل هي 88.6   وتعكس استعداد الأف ا رد لدعم
السياسات، يليها 81.8   يرون أن النفط من أخطر المنتجات الغير خض ا رء على الدولة، بينما   86.4 لديهم
معرفة في المصطلحات والحقائق المتعلقة بمكافحة التلوث النفطي البحري، كما أن 74   يؤكدون أن السياسة
الوطنية لها أثر إيجابي في مكافحة التلوث النفطي البحري، هذا وقد أوضح 70.5   من العينة عدم وجود تواصل
مع الخب ا رء بخصوص سياسات مكافحة التلوث النفطي، أيد 61.4   من الخب ا رء وجود سياسات صارمة في
الدول، بينما 54.5   أكدوا على عدم وضوح المهام المتعلقة بالسياسات، يؤكد 52.2   من العينة أن
مؤسساتهم داعمة للتغي ا رت وهي نسبة ليست بمرتفعة، وأشاروا لوجوب زيادة الاعلانات والحملات التوعوية، كما
اشاروا لعدم وجود حوافز تشجعية للعمال ( 40.9  )، ويرى 34   من العينة أن الإج ا رءات لاتوثق باللغتين
العربية والأجنبية، بينما 31.9   ينظرون الى أهمية رفع مستوى الكوادر البشرية العاملة.