هدفت هذه الدراسة إلى التعرف إلى دور حملات التوعية في تكوين معرفة ووعي الجمهور
القطري بالسلوكيات الإيجابية، كما هدفت إلى التعرف إلى مستوى تعرض الجمهور القطري
لحملات التوعية ومستوى معرفتهم ووعيهم بمضمونها وموضوعاتها، وكذلك هدفت إلى رصد
الجوانب الإيجابية والجوانب السلبية في الحملات المقدمة، بهدف تعظيم الاستفادة منها في مجالات
أخرى. ولتحقيق أهداف الدراسة، استخدمت الباحثة المنهج الوصفي، والاعتماد على الاستبانة
بوصفها أداة رئيسة لجمع بيانات الدراسة، وطبقت الدراسة على عينة من الجمهور القطري،
قوامها 480 مفردة.
ومن أبرز النتائج التي توصلت إليها هذه الدراسة ارتفاع نسبة المشاهدة المتوسطة للحملات
الآتية: "مستقبلنا في صحتنا"، و"تحمل بعمرك"، و"كلنا نشوفك"، وبرنامج "ترشيد"، إذ بلغت
مرات مشاهدة عينة الدراسة للحملات من ( 3 5 مرات)، كما أظهرت النتائج أن النسبة الغالبة من
عينة الدراسة مهتمة إلى حد ما بمشاهدة هذه الحملات. ومن النتائج المهمة أن نسبة الاتجاه
السلبي لعينة الدراسة نحو عناصر الحملات، غلبت على الاتجاهات الإيجابية والاتجاهات
المحايدة، كما أشارت نتائج الدراسة إلى عدم اعتقاد ما نسبته 41.3  ، من عينة الدراسة، بقدرة
مثل هذه الحملات على تغيير سلوك الجمهور، وتشجيعه، لتب نّي السلوك الإيجابي الذي تدعو له،
وكان غموض الحملات وعدم وضوح أهدافها هو السبب الرئيس الذي حظي بتأييد معظم أفراد
عينة الدراسة. وفي المقابل، أعتقد تمام ا ما نسبته 27.7  ، من أفراد عينة الدراسة، بإمكانية هذه
الحملات على تغيير سلوك الجمهور، وكان وضوح الهدف هو السبب الأساسي لذلك، كما
توصلت الدراسة إلى وجود علاقة ارتباطية طردية قوية، ذات دلالة إحصائية، بين الاتجاه نحو
حملات التوعية وكل من :الاتجاه نحو تبني السلوك الإيجابي للجمهور، والاتجاه نحو تبني السلوك
الإيجابي الشخصي، وتوصلت، كذلك، إلى وجود علاقة ارتباطية ضعيفة إلى حد ما بين معدل
التعرض للحملات والاتجاه نحو الحملات، وأظهرت النتائج وجود فروق في الاتجاهات نحو
الحملات، وفقا لمتغير النوع، كما ثبتت جزئيا بالنسبة إلى متغير المستوى التعليمي في حملة
برنامج "ترشيد"، بينما لم يثبت وجود فروق في الاتجاهات نحو الحملات، بالنسبة إلى
متغيرالمنطقة والسن.