تلعب طرق قياس البرامج دورآ مهمـــآ في تحديد نوعية وطرق صيانة برامج الحاسب األلـي.
وتعتبر طرق قياس االرتباط إحدى أنواع طرق مقــاييس الــبرامج التـي تقيــس مكونــات
الموصالت المتداخلة لمكونات برامج الحاسب. هناك حاجة ماسة لنظام يمثل قاعدة ثابتة لكافـة
طرق مقاييس االرتباط ويجب أن يكون هذا النظام قادرا على جمع وتخزين وتحليل مقاييس
أنظمة الربط تلقــائيـــ.
ولقد تم في هذه الرسالة عرض طريقة جديدة تعتمد على تحويل لبنــــات لغـــات البرمجـة
التركيبية العالية إلى مستوى تجريدي أعلى . هذا المستوى التجريدي غير مرتبط بأي لغـة
برمجة عالية أو أي نظام تشغيلي ويحتوي على المكونات األساسية الالزمة للقيام بحســـابات
الترابط ويخفي المكونات الغير ضرورية بحسابات الترابط. لــــقد تـم تحويـــل المستوى
التجريدي إلى نموذج نسبــي ليتم بعد ذلك حفظه وتخزينه في قاعدة بيانات نسبية.
لقد تم في هذه الرسالة تطوير إطار لقياس ارتباط مكونات البرامج يعتمــد علــى المستوى
التجريدي المذكور اعالء. ويتكون هذا اإلطار من ثالث مراحل رئيسيه تقوم المرحلة األولــى
بقراءة أي برنامج مكتوب بلغة البرمجة سي ألستخرج المكونات األساسية للقيــام بحســابات
الترابط. أما المرحلة الثانية فتعتمد على تحميل المكونات المستخرجة في المرحلة األولى إلــى
قاعدة بيانات نسبية. أما المرحلة الثالثة فهي عبارة عن تطوير برامج مكتوبة بلغات البرمجـة
ذات الجيل الرابع للقيام بحســابات الترابط المختلفة وباألخص طريقة دامـــــا وطريقة تغطية
المعامل. تعتمد البرامج المطورة في المرحلة الثالثة على استخراج الداالت الالزمــة لقيـــاس
‎ ‏