تعرضـت هـذه الدراسة إلـى موضـوع الوكالة بأجر وتطبيقاتهـا فــي المؤسســات المالية الفطرية, وقـد جاءت
هـذه الدراسة فـي فصلين. الفصـل األول يناقش الوكالة بعمومهـا وألفـاظ الصلة التـي تتداخل معهـاء ثـم االنتقـال
إلـى إبراز ميزات عقـد الوكالة مــن خالل طـرح مجموعـة مــن العقـــود ذات التداخل مـع الوكالة فـي بعـض
األجـزاءء تـم انتقلت الدراسة إلـى تأصيل الوكالة ودراسة أنواعها عبـر مباحــت مختلفة تم التأكيد فيهـا علــى
الوكالة بأجر في مبحث خاص دراسة وتأصيال.

وفـي الفصــل الثاني اتجهـت الدراســة إلـى الجائـب التطبيقي وناقشــته مــن خالل مبحثــين« األول منهما يناقش
األنشـطة االستثمارية فــي المصــارف« والثاني يناقش األنشـطة الخدميــة« وفـي كـال المبحثـين يتم تكييــف هـذه
المعــامالت مـن الناحية الفقهية مــن حيـث تكييفهـا علــى أنــا وكالة مأجورة أو تكيف آخــر, وانتهـت الدراسة
ببعض النتائج والتوصـياتء ومــن هـذه النتائج أن المؤسســـات المصرفية فقـط هـي التـي تمارس الوكالة بأجر
وبخاصـة الوكالة باالستثمارء أمـا المؤسسـات الماليــة األخــرى فال تتعامل علـى أساس قاعـدة الوكالــة. كمــا
أوصت الدراسة باعتماد عقد الوكالة بأجر لما له من آثار إيجابية على الرواج االقتصادي.