قاد التحول الابستمولوجي الذي شهدته اللسانيات الى تغيير العديد من المفاهيم و التصورات السائدة في الدراسات اللغوية القديمة، كان ابرزها تحول عناية اللسانيين من دراسة اللغة الى دراسة الملكة اللغوية . و عليه اختلفت النظريات اللسانية في وضع النموذج اللساني للملكة اللغوية . و لما كان اصحاب الاتجاه المعجمي يعتبرون المعجم المكون الاساسي في النموذج اللساني . اصبح موضوع البحث المعجمي الملكة المعجمية لمتكلم لغة معينة . و التي يقصد بها المعجم الذهني الذي يعد جزءا من الملكة اللغوية التي تنمو على مراحل . و التي تتمثل في مخزون المفردات التي يكتسبها المتكلم و يكون على معرفة واعية بجميع الخصائص الصوتية و الصرفية و التركيبية و الدلالية و التداولية المرتبطة بهذه المفردات . لذا جاء موضوع هذا البحث يرتكز على هذاالتصور .  من خلال طرحه لعدة تساؤلات اهمها : ما مفهوم المعجم الذهني ، كيف يتمثل هذا المعجم الذهني في ذهن الطفل . و كيف ينمو . ما هي العوامل المؤثرة في هذا النمو . و غيرها من الاسئلة التي هدف هذا البحث الاحاطة بها و الاجابة عنها .