تمّت دراسة انتقال الطاقة الحراريّة في طبقة رقيقة عازلة واحدة، آما أنّه تمّت دراسة انتقال الطاقة الحراريّة في
ترآيبتين مزدوجتي الطبقات الرقيقة: ترآيبة من طبقة عازلة مع طبقة عازلة أخرى وترآيبة من طبقة عازلة مع
طبقة معدنيّة. ومن أجل ذلك تمّ اعتماد صيغة مُعدّلة من مُعادلة بولتزمن المؤقّتة ذات البعد الواحد والمسمّاة، مُعادلة
الانتقال الإشعاي للكمّ الحراريّ في النسق البِلوريّ (فونون)، وذلك لنمذجة عمليّات الانتقال في الطبقات العازلة.
ومن ناحية أخرى تمّ استعمال معادلة ثنائيّة الأبعاد ومُعدّلة لحساب ودراسة الانتقال الحراريّ في الطبقة المعدنيّة.
آما أنّه تمّ أيضاً دمج مُقاومة حدّيّة حراريّة في حالة الترآيبة المؤلّفة من طبقة عازلة رقيقة مع طبقة معدنيّة رقيقة.
ومن أجل إيجاد الحلّ للمُعادلات المُعتمدة تمّ استعمال أسلوب الفرق المحدود الرقميّ. ومن ثمّ تمّ توسعة نطاق البحث
ليشمل دراسة لآثار التسخين الحراري للطبقة المعدنيّة بواسطة الليزر القصير النبض والعالي الطاقة. وتمّ استعمال
طريقة مصفوفة التحويل وذلك لحساب امتصاص أشعّة الليزر من قبل طبقة العزل الرقيقة.