يعتبر خزان الخير المائي احد أهم الخزانات المائية في المنطقة الشرقية من المملكة العربية السعودية . كرس البحث لدراسة نوعية الصخور و خصائص الخزان الطبيعية . درست نوعية الصخور من خلال تحليل عينات الصخور باستخدام طرق انكسار أشعة إكس و دراسة الشرائح الدقيقة للعينات . كما تم تحديد خاصية المقاومة النوعية ، الخاصية الصوتية ، المسامية ، و النفاذية لصخور خزان الخير من خلال برنامج معملي خاص . بالإضافة ، تم عمل مسح حقلي باستخدام الطرق الاهتزازية و المقاومة الكهربائية . و كنتيجة لهذه الدراسات ، حددت بعض العلاقات العامة بين سرعة الموجة الصوتية ، المقاومة الكهربائية ، نوعية الصخر ، و المسامية .