الموجات الكهرومغناطيسية الناجمة عن ذلك في إطار طول موجي أقصر بكثير من الطول الموجي للموجة الضوئية‎
‏األصلية. من الممكن استخدام هذه الموجات في العديد من المجاالت مثل االستشعار عن بعد , والتصوير , والطاقة‎
‏واإللكترونيات الضوئية. لالستفادة من كفاءة ال 59 البد من إيجاد أساليب لتعديلها و التأثير فيها و سيفتح هذا األمر‎
‏المجال لمزيد من التطبيقات و في مجاالت جديدة مثل اإلتصاالت و معالجة اإلشارات و في مجال التشخيص الطبي‎
‏و إيصال الدواء إلى الخاليا الحية.‎

الهدف من هذه األطروحة هو دراسة الطرق القائمة لتعديل ال 595 و اقتراح أساليب هندسية مبتكرة لتحقيق كفاءة
أكثر في تعديل ال ]»5. ويستند النهج النظري المستخدم في الدراسة على نموذج عددي وضع مؤخرا باستخدام
طريقة 515119 الحسابية. وقد تم وضع نماذج مختلفة لتعديل ال ]]5 محاكاة باستخدام الخصائص غير الخطية
‎ المصممة قادرة ‎
خالل تفعيل السلوك غير الخطي للزجاج عندما ضخت بإشارات متفاوتة مما يمهد الطريق لتصنيع األجهزة النشطة.