مع نمو شبكة اإلنترنت ء وزيادة حركة المرور على اإلنترنت . وانقال كاهل شبكة الموارد المتاحة . ومزودي
خدمات اإلنترنت( التي تحافظ علىوالشبكات في محاولة لتخفيف العبء على الموارد عن طريق تنفيذ التكنولوجيات
الجديدة ء من خالل االستخدام الفعال للموارد المتاحة ء أو على حد سواء, مقدمي خدمات اإلنترنت وضمان التوجيه
السليم من الحزم مما يؤدي إلى االستخدام الفعال وتحميل انخفاض على مواردها. فتح أقصر مسار أوال )سبف( هو
االكثر شعبية واألكثر استخداما على نطاق واسع لتوجيه بروتوكول في مجال الشبكات البينية. سبف تحديد مسار
الحزمة على أساس الوزن للروابط. في وزن مشكلة إعداد سبف )059]185( هو العثور على مجموعة من األوزان
التي عند تطبيقها على وصالت . ونظرا لطلب حركة المرور ( وتوفير شبكة تحسين األداء. 08935178 هو الثابت
مشكلة الحزب الوطني. مدخال الستخدام 175 ‎ ‏ البحث المحظور )تي اس( موجود بالفعل. ومع ذلك
فإن نهج اتس هو أكثر تركيزا على توليد الحلول األمثل تستند فقط على حركة الطلب طوبولوجيا شبكة ء وربط
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏