تستقدم هذه الرسالة معلومات مسبقة عن مشكلة االتصال. لتحسين اداء الخوارزميات المتكيفة. تحديدا ثم عرض ‎CB 33 lize‏
لتحسين االداء. في الجزء االول من هذه الرسالة ء تمت دراسة مشكلة تقدير القناة للبث لعد من المستعملين )111011615©1(
عبر قناة متغيرة زمنيا. تبين الرسالة ان تقدير القناة علي اساس المجال الترددي يمكن ان يكون اكثر عمليا و اقل تعقيدا من
التقدير علي اساس المجال الزمني. تبين الرسالة ايضا ان المعلومات المسبقه ) التردد ء الزمن و االرتباط( تسمح لنا
‎Filters) {las ila ja asecal;‏ 1631030( و بالحصول على اداء جيد جدا في محيط ذي دوبلر )60ا0080( عال.
في الجزء الثاني من هذه الرسالة تمت دراسة المر شحات المتكيفة مع الزمن و ال تستعمل عال قات خطأ ال خطيتز
تحديدا تم استعمال المعلومات المسبقة عن توزيع الضجيج في الخرج لتصميم عالقات ال خطية مثلى. استخدمت الرسالة
عالقة الطاقة التي تستخدم عادة في تحليل المربع المتوسط ‎ ‏ 5011376 11©33( للوصول الى عالقة عامة
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏