يهذف العمل الهاني دراسة التعقب والتحكم اإلتجامي ‎o ) pail‏ مركبة فضائية. نموذج المركبة الفضائية هو نظام
ال خطي من الدرحة السائسة متعتد المدخالت والمخرهات . يستخدم النوذج الحالة ذاتية التقيم لالرستفراربة. ثم تأكبد
إستفراربة الحلقة المغلقة باستخدام معبار راوث هورويتز ودالة لياينوف , تستخدم السحابة الدرحية في الحلقة المطقة
اتصميم موحويق تناسبي تفاضاني تكاملي باستخدام التقفبات التقلببية الفياسبية )زيجلر   نيكوااز وكوهين   كون(.
منظومتا تحكم تكنهبين مقترحان لنموذج المركبة الفضائية بحديث أن مخرجات النموذج تطبق المعطيات المطلوبة
رمسار تكهي(. المنظومة األولى هي تحكم تكتفي لقيم /مامي مع اعتمانية التعلم. بيدا تعقب اتجاه بواسطة هذه
المنظومة بدمج مرشح تكتهي مع موهه تناسبي تفاضلي تكاملي يستخدم خوارزمية المتوسط األلني التكتخبية المربعة.
المنظومة الثانية همي نموذج تحكم ‎ ‏ داخلي. منظومة نموذج التحكم الداخلي يتكون من نموذج واضح المركبة
سوتية مع جواز تحكم تكنهمي تقيم أمامي. يقم حساب نموذج المركبة بإستخدام خوارزمية المتوسط األدني التكية
المربعة. اب منظومات التحكم التكية مستقفة عن ثوابت المركبة وال تتطلب معرفة سالقة عن مصفوفة قصور
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏