يجمع تضمين مضاعفة االنقسام الترددي المتعامد )/08ع0( بين مزايا تحقيق معدالت ‎Jui C jal 3 Agle dy‏
تليت التنفيذ نسبيا. في هذه الرسالة , تم التركيز علي تصميم جهاز االستقبال لنظام ارسال )0 ع0( لقنوات
متغيرة مع الزمن. تم تطوير طرق عمياء و شبه عمياء لتقدير قنوات البث و استعادة المعلومات المرسلة. هذه
الطريقة تستعمل اكبر عدد ممكن من المعلومات المسبقه عن نظام االتصال لتقليل تكلفة التدريب و لتحسين دقة
التقدير و خفف معدل الخطاء )&5ع8(. تحديداء تم تطوير اثنين من الطرق العمياء االولي تتمحور حول البيانات
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏