طرحت فكرة الزمر الجزئية مبدئيا عـام ؟؟؟ ا م بواسطة العـالم الرياضي
برافر. نقول أن الزمرة الجزئية ج من الزمرة ع أنها نقية في ع إذا كانت
المعادلة ن س=جـء حيث أن ند ص )مجموعة األعداد الصحيحة( و جـ
دي قابلة للحل في ج عندم تكون قابلة للحل في ع. عممت بعد ذلك فكرة
النقاوة على الموديوالت بواسطة عدد من الكتاب )على سبيل المثال
فووكس و وكـر(ء ومنذ ذلك الحين أصبح موضوع نقاوة الموديوالت من
المواضيع المهمة في نظرية الموديوالت. في عام "؟ ا م قدم الرياضي
مـادو كس تعريفآ للموديوالت النقية مطلقآ. بعد ذلك درست هذه الفكرة و
طورت عن طريق بعض الكتاب مثل ميقيبن و ستانستروم. في هذه الرسالة
إلى توصيف بعض الحلقات باستخدام فكرة النقاوة المطلقة للموديوالت. فـي
النهاية سوف نقوم بدراسة تعميم للنقاوة المطلقة على طريقة الرياضي لي.