المعادالت التكيفية المستخدمة في أكثر انظمة اإلتصال الحديثة للمساعدة في التخلص من تشويش قناة االتصال لكي
تنم إرسال البيانات بطريقة صحيحة. البحث في هذا الحقل مستمرألكثر من أربعة عقود وما زال موضوع البحث
مستمر. هذه اإلطروحة تبحث امكانية استخدام المساوة التكيفية باستعمال معادلة جديدة مكونة من القوى الثانية.
المعادلة الجديدة والتي ال تستخدم معدل مربع الخطأ تقدم تبسيط لقانون )ل.م.ف( وتعالج مشكلة األداء غير المثالية
أيضا. من تحليل قانون إل إم إس« تلخص الفكرة األساسية وراء تطوير هذه القانون الجديد باإلضافة إلى الفرضيات
الضرورية والشروط المتطلبة لعمل القانون بشكل جيد. إشتقاق و اثنات القانون الجديد وتحليله باالضافة الى تحليل
الرسومات الخطية مقدمة في هذا البحث.