تشكل ظاهرة الصدى مشكلة للنقل الرقمي ثنائي االتجاء خالل الشبكة الهاتفية
وال بد لذلك من حذفه . ينزع الصـدى في هذه الحالة إلى االنقـســام إلى قـسـمـني
متمايزين ذوي خصائص مختلفة . يستغل هذا االختالف في خوازرمية الورم املختلط
األصسفري املقتـرحة حديثأ للوصول إلى حذف أفضل باملقارنة مع خوارزمـيـة النورم
املنفرد الشائعة . في هذه الرسالة تمت دراسة خوارزمية النورم املختلط لزوج عام من
الخطيات الخطأ . تحديد ء جرت دراسة تقارب الخوارزمـيـة وتقييم أدائها في حالة
الدخول املترابطة والدخول املستقلة متماثلة التوزع . كما جرى توظيف حساب
املتغيرات للوصول إلى زوج الالخطيات األمثلي لكال النوعني من الدخول . يعتمد هذا
الزوج األمثلي على تابع كثافة االحتمـال للضجيح املضاف . ولذلك تم تقريب تابع
الكثافة باستخدام نشر جـرام   كارلييرا )6[300 00371160( للوصول إلى طريقة
عملية الستخدام هذا الزوج . يجدر بالذكر أن كل نتائج هذه الدراسة النظرية تشمل
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏