تتركب بنية نموذج التحكم الداخلي من النموذج الواضح للمصنع و متحكم تغذية أمامية مستقر. إن
المهمة األساسية لتصميم نموذج التحكم الداخلي هي إيجاد نموذج دقيق للمصنع. تستخدم نمذجة
تاكاجي  ساجينو الهالمية لتقريب األنظمة غير الخطية. تستخدم النمذجة بالتحويل الخطي عند نقاط
عمل محددة ويتم الحصول على نماذج خطية محلية منفصلة. بني نموذج تاكاجي ساجينو الهالمي
مطبعة لمتوسطات المربعات الصغرى بتواز مع النموذج الهالمي وذلك لحساب عدم التالؤم النموذج
تكيفيا. تستخدم فكرة تحكم عكسي تكيفي عن طريق مصفاة تجاوب نبضي محدود لتطبيق جانب
متحكم التغذية األمامية من بنية نموذج التحكم الداخلي.