إن مشكلة التصنيف في مجال البيوانفورماتيك هي مهمة صعبة آون المعلومات حول الأمراض المختلفة هي إما غير
آافية أو غير موثوقة بسبب تجميع البيانات باستخدام أدوات طبية مختلفة. إن محدودية الخبرة البشرية في تشخيص
المرض يدوياً تؤدي الى تصنيف خاطىء في المجال الطبي. علاوة على ذلك المعلومات المجموعة من مصادر
مختلفة قد تكون غير دقيقة أو غير مؤآدة. قدمت هذه الرسالة إطار عمل تصنيفي معتمد عى المنطق الغائم من النوع
الثاني للبيانات المتغيرة لتشخيص الأنماط المختلفة من الأمراض وهو قادر على معالجة عدم الدقة وعدم التأآد. إن
وهي مجموعات بيانات طبية معروفة وتمت مقارنة UCI دقة التصنيف وأداء إطار العمل الجديدتم قياسها باستخدام
النتائج بمعظم المصنفات الشائعة في الأعمال المنشورة في علوم الحاسب والاحصائيات. لقد تم إنجاز التصنيف على
وفيما إذا آان عدم التأآد موجوداً في النظام أو لا. إن النتائج non singleton أو singleton أساس طبيعة الدخل آ
يتفوق على النماذج المحققة السابقة وله دقة تصنيف أعلى من جميعها. FLS التجريبية أظهرت أن اطار العمل المقدم
مثل خوارزميات FLS بالإضافة لذلك، تم اجراء عدد من الدراسات التجريبية المتعلقة بتأثير البارامترات المختلفة ل
وخوارزميات التدريب. defuzzification التدريب، و أساليب ال