تبنت الدولة دورآ شموليأ في تمويل المشاريع التي تتطلب إستثمار ماليا طائال كمشاريع توليد الكهربــاء
وتحلية المياه والمواصالت . بيد أن تنامي الطلب على توسعة وتطوير البنية التحتية من كهربــاء ومــاء
وطرق ومطارات وموائئ ء اضافة الى ترميم ماقدم منها ء أدى ذلك الطلب   والذي يتوقــع أن يبلـــغ
حجمه في العقدين القادمين مايقارب +*؟ بليون دوالر   الى قبول وانتشار مبدأ مشاركة القطاع الخاص
في المملكة في تطوير وتشغيل البنى التحتيه.

تسعى هذه الرسالة الى عرض وإستكشاف مدى قابلية تطبيق نظام " البناء  التشغيل  نقل الملكية 307
كوسيله لتنفيذ مشاريع البنيه التحتيه في المملكة +. وذلك من خالل التعرف على العوامل االيجابية والسنبية
التي قد تؤثر على تبني نظام 307 + وكذلك تحديد مشاريع التشييد واألسواق المناسبة والمؤهله لتبنـــي
هذا النظام

لقد بتنت نتائج هذه الدراسة أن المجال واسع لتطبيق نظام 801 في المملكة ء كما بين تقويم العوامــل
ذات العالقة بأن تأثيرها إيجابيا على تطبيق 307 كما بينت الدراسة أن لقطاعي الكهرباء وتحلية الميــاه
دور رياديا في تبني إستخدام نظام 307 . وأن نجاح تطبيق هذا النظام يتطلب تطوير الخبرة المحليــة
في مجال التعاقد في ظل هذا النظام وإلى جهة منظمة مستقلة والى إصالحات في التعرفه . وفي ختام هذه
الدراسة يتم تقديم نموذجا للتطبيق الفغال لنظام 307 في المشاريع في المملكة العربية السعودية