السلوك المتغير بالنسبة للزمن لقنوات االتصال المتأثرة بظاهرة الخبو الدوري ‎uis oI (Fading)‏ 33835
شديد ألداء النظام. التشفير )ع»&] 4©( و استقبال التنوع ):&1&ح«91 ( تعتبر تقنيــات فغالـة لتحسين أداء النظم
المتأثرة بالخبو الدوري. عـادة"ما تستخدم قنوات استقبال التنوع لتزويد جهاز االستقبال بأكثر من نسخة لإلشارة
المرسلة. و لكن في هذه الرسالة: سنستغل هذه القنوات بإدراج تشفير متقدم لتصحيح الخطأ ( ‎Forward Error‏
ع&041© 01&«ع001©( بطريقة تكيفية لكي نحذ من معذل الخطأ في النظام. الهدف الرئيسي هو تصغير احتمال
الخطأ الكلي لتحديد أفضل شفرة ممكنة لتستخدم على كل قناة على أساس جودتهاء بشرط أن يبقى معدل الطاقة الكلي
ثابت.
في هذا البحث قمنا باستخدام نوعين من التشفير ‎ ‏ و 13011. و كالهما يستخدمان بطريقة الفك بالقرار الصعب
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏