يعترب تداخل الوصول املتعدد )191&1( التشويش اجوي الرئيسي لنظام اجيل الثالث إلتصاللت الراديو و الذي
تستخدم في تقنية وصول قسم الرمز المتعدد )&)01©( لتخصيص عدد معني من المستعملني لنفس القناة في
نفس الوقت . إلغاء ]&1 1 مهمة رئيسية في نظام الجيل الثالث لإلتصاالت . الكشف التعدد املستعملني يستطيع
التقليل من التشويش أفضل من الكاشف التقليدي املستخدم يف نظام اليل الثايئ . إن الكاشف امثال معقد جدا
للتطبيق العملي. بسبب هذا التعقيد أغلب البحوث تركز على اكتشاف حلول كاشفات املتعددة للمستعملني
منخفض التعقيد و عملي قابل للتطبيق. يف هذه األطروحة نتحرى آداة تركيب مستقبل إتصالالت جديد و الذي
يستعمل معادل تعليقات القرار ككاشف متعدد املستعملني. أيضا التحري في آداء التركيب معدل من
و الذي أضيف إليه مرشح تعليقات اخلطأ. آداء هذه التراكيب املقترحة ستقارن إىل ‎of .(DD) cists‏
التركيب املقترح يقوم بالتقليل اجليد من التشويش باإلضافة غلى املقارمة البعيدة تقريبا.