
المستخدم في مولدات الرياح تكتسب شعبية فائقة مقارنةً )PMSG( المولد المتزامن دائم المغنطة
بغيرها من المولدات ذات السرعة المتغيرة و ذلك نتيجة لبساطة تصميم الدوار المتحرك، ولعدم
وجود حلقات الإنزلاق، وكذلك لا يحتاج لإثارة خارجية، ولإرتفاع كفائته. على الرغم من أنه يعمل
بصورة مرضية في ظل الظروف العادية ، ألا أنه حساس لهبوب الرياح المفاجئة و العمل في
مستوى جهد منخفض جد ا . يتطرق هذا البحث إلى التحكم بالموصلات الفائقة لخزانات الطاقة
.(PMSG) للمساهمة في تطوير الآداء الديناميكي لأنظمة (SMES) المغناطيسية
سيرد في هذا البحث عملية التوصيل بين محطة التحويل و النموذج الديناميكي المستخدم في أنظمة
تمت عملية الإشتقاق للإستراتيجية المتبعة لدى نظام التحكم .(SMES) مع وحدة التحكم )PMSG(
المستمد إشاراته من قيمة فرق الجهد و كذلك قيمة الطاقة. يعتمد قياس آداء نظام التحكم على قيم المعاملات و المتغيرات المكونة لهذا النظام المختبرة تحت الرحلات الطويلة لعمل هذا الجهاز.
عملية التكييف المباشر لمعاملات نظم التحكم و تحديثها تتم بالأستعانة بإستراتيجية توظيف الأساس
من خلال )RBFNN( وقد تم إنشاء الأوزان الاسمية ل )RBFNN( الإشعاعي للشبكة العصبية
تقديم الشبكة العصبية مجموعة كبيرة من البيانات المدخلات والمخرجات. تم إنشاء بيانات التدريب
.)IPSO( من خلال تقنية سرب الجسيمات المحسن
المستخدم في مولدات )PMSG( تم اختبار نظام التحكم المقترح في المولد المتزامن دائم المغنطة
الرياح تحت ظروف إظطرابات مختلفة مثل الزيادة الكبيرة في عزم الدوران و عاصفة الرياح
الشديدة والظروف الجهد المنخفض على الشبكة. لوحظ أن وحدة التحكم المقترح يمكنه أن يخمد
ذبذبات نظام الطاقة على نحو فعال واستعادة ظروف التشغيل العادية في فترة زمنية معقولة. ساعد
لإيجاد )RBFNN( و )IPSO( حسن الاختيار معاملات المصفوفة التي يتم الحصول عليها من خلال
المعلمات بسرعة فائقة.
