زاد الإھتمام في الاونة الأخيرة بايجاد الطرق الفعاّلة لزيادة الإعتمادية في تشغيل البرامج المتوازية
على الحاسبات فائقة السرعة. حيث أنه تقتصر تقنيات الحاسبات فائقة السرعة حاليا بالتركيز على
سرعة الأداء   ومن غير الاھتمام الكامل بجودة الخدمة أو الاعتمادية   مثل اعادة تشغيل البرامج
تلقائيا عند حدوث الأعطال أو اضافة موارد مساعدة عند الحاجة. ومن ناحية أخرى، تعتبر أنظمة
"النشر  والإشتراك" من أفضل النظم المتوافقة والمطبقة لجودة الخدمة والإعتمادية في نقل البيانات
لتطبيقات المعالجة الموزعة كبرامج النظير للنظير (أو ما يعرف بالند   للند). والجدير بالذكر أن
مصطلحات وقوانين أنظمة "النشر  والإشتراك" الرئيسية، وكذلك البنية التحتية لھا، ھي نفسھا
الموجودة في مجال الحاسبات فائقة السرعة، مع اختلاف المھام. في ھذه الرسالة، نقدم بحثا شاملا
لإدماج جودة الخدمة والاعتمادية في مجال الحسابات الفائقة السرعة وبطبقاتھا المختلفة. كما قمنا في
ھذا البحث بتقييم ومقارنة فعالية الجودة والإعتمادية المضافة ومدى تأثيرھا على الأداء عند تطبيقھا
في مجال الحاسبات فائقة السرعة. تستنتج ھذه الدراسة بأن تطبيق جودة الخدمة والاعتمادية في مجال
الحسابات الفائقة السرعة قد يضيف حملا اضافيا في بعض التطبيقات التي تعتمد على التواصل
الشبكي بشكل كبير، ولكن قد توفر سرعة مضاھية للتطبيقات التي تعتمد بشكل رئيسي على المعالجة
المركزية. وفي كلا الحالتين، فإن تطبيق جودة الخدمة يتيح لمستخدمي الحاسبات الفائقة السرعة
الخيار باضافة الإعتمادية والتحكم بجودة الخدمة، وخصوصا عندما يكون وجودھا مھم اً كما في تنفيذ
بعض التطبيقات التي تستغرق وقتا طويلا عند تشغيلھا على الحاسبات الفائقة السرعة.