لقد جعلت معادلة التكيف انه من المكن نقل البيانات الرممية عبر قنوات الراديو
والهاتف, كما أنها تقف من التشوهات و التشويشات الناحة عن هذه القنوات.
استخدمت خوارزميات خمتلفة ] معادلة الععيف قل متوسط مربع الست مان سقان و
خوارزمية عودية اقل مربع )رخرسف الست سقان. في الونة الخيرة تم تقدم
تكنولوجيا رسب الجسيمات التحسن واتضح أنها فعالة جدأ في التعامل مع مشاكل
وجود السلوك الغي خطي. واقترحت إصدارات مختلفة من خوارزمية عرب احلسيمات
التحسن استخدام تناقص الوقت للوزن اكد خطيا لنارلي تم دراستك انرتا
و الكهت( باستخدام عامل التقليص الثابت. ومع ذلك: هذه الخوارزميات لل تزال تعاني من
مشكلة الركود وممكن أن تصبح أقل فعالية في حالة عندما احلل يكون احلد األدى
الحلي. وسوف نطرح بعض من هذه القضايا هنا. وقد نفذنا في هذه األطروحة خوارزمية
جديدة لعادلة التكيف, باستخدام ركود الوزن التكيفي. خوارزمية جديدة: تسمى هجين
سب اجلسيمات األمثلء ايضا مقرتحه لعادلة التكيف. في نهاية الطاف تستخدم
منهجيتان جديدتان: تسميان البحث الحلى امل صارحه و درب وحقق )آرين أند
‎if /e‏ لتقليل من عدد العمليات احلسابية. يستخدم جهاز سب اجلسيمات التحسن
‎ ‏للجزيئات للتحسني من قدرات البحث عن السب: و ثانيا عرض عدد أكثث من السلوك
اجتماعيا بنين اجلسيمات: حتى تكون هناك فرصة أقل لص السرب بني قع حملية : دنيثه.
والثالث هو بتكييف حديد وزن الركود للجزيئات. استخدام خوارزمية المجني هذه
ضنت احلد األدنى من األخطاء في حلة مستقرة بالقارنة مع كل ما سيتق من
اخلوارزميات , فضال عن خوارزمية أقل متوسط مربع في القنوات الغي خطية, واخلطية.
احلا رزمية القرتحة مع اثنتين من التقنيات اجلديدة كذلك: البحث الحيل و درب
وتحقق. يف حنن استخدام هذه التقنيات عىل الرغم من أن هناك تثير طفيف علىى معدل
سيئات كبيرة يف معدل ـيغ والتقارب: الت مت احلصول عليها باستخدام هذه
اخلوارزميات. ننام الحاكة واسعة النطاق مري للتاكد من االتساق يف أداء هذه
اخلوارزميات يف سيناريوهات خمتلفة.
‎ ‏
‎ ‏