الخاضعة لعملية التقييم متجانسة ) DMUs ( عادة ما تفترض أساليب قياس الأداء أن تكون وحدات العمل
فيما بينها وأنها تشترك في نفس نوعية المدخلات والمخرجات في أداء عملها. لكن تواجهنا مشكلة في الواقع
العملي وهي أن وحدات العمل غير متجانسة فيما بينها بل تصنف في مجموعات استنادا إلى طبيعة عملها أو
الهياكل التنظيمية التي تكون مندرجة تحتها. هذا يعني أننا لا نستطيع تطبيق المؤشرات البسيطة أو
الاعتيادية لقياس وتقييم كفاءتها وأداءها.
وهناك مشكلة أخرى تواجهنا أيضا، الا وهي طريقة حساب الأداء الكلي للوحدات. حيث أنه في العادة يتم
تقييم كفاءة الوحدة باحتساب كفاءة الوحدات الفرعية التابعة لها. لكن المشكلة تكمن في أن الوحدات قد لا
تمتلك نفس عدد الوحدات الفرعية وأنها لا تشترك في نفس الخصائص وبالتالي قد يتأثر الأداء الكلي بحسب
عدد الوحدات الفرعية.
طورت هذه الأطروحة نموذج هجين من تقنية التحليل التطويقي للبيانات وتقنية التحليل الهرمي لقياس الأداء
وتحديد رتبة وحدات العمل في منظومة مكونة من عدة وحدات ووحدات فرعية وذلك لمعالجة المشاكل التي
تطرأ في قياس الأداء والكفاءة لهذا النوع من المنظومات. وتم مقارنة نتائج النموذج الجديد مع نماذج طورت
سلفا وقد بينت الدراسة مقدرة هذا النموذج على معالجة المشاكل التي تنجم عادة من تطبيق تقنية التحليل
التطويقي للبيانات.