في هذه الدراسةِ استخدمت ثلاث طرق لحِساب معاملات آرتشي باستعمال عينات صخريةِ اسطوانية. هذه الطرق هي:
إن .(CAPE) 3) وطريقة تقدير معاملات آرتشي للعينات الاسطوانية D) الطريقة التقليديةُ و الطريقة الثلاثية الأبعاد
الغرض من هذه الدراسة هو حساب و تحليل معاملات آرتشي وذلك بغرض الحصول علي قيم صحيحة لنسبة تشبع
الصخور بالماء. نتائج مخططات إشباع الماء للقسمِ المدروسِ في البئر تم حسابها باستخدام ارشى والمحسوبة
بالتقنيات الثلاثة. هذه المخططات عكست اختلافات مهمة في قيم تشبع الماء. هذا الاختلاف يُمْكِنُ أَنْ يُنْسَبَ بشكل
رئيسي إلى مستوى قيم مختلفة لمعاملات آرتشي مِنْ آُلّ تقنية. تحليل الأخطاء لهذه التقنيات طبق لتبنّى تقنيةَ
التصميمِ المناسبةِ والأفضل تقييما لمعاملاتِ آرتشي.