تعقيد الطرق المعتمدة على فراغ الحالة في تحليل انظمة الوصول المتعدد العشوائي محدودة المستخدم محدودة المخزن يتزايد اضعافا مضاعفة مع حجم المخزن و عدد المستخدمين . ايضا,وجود ظاهرة التلاشي في القنوات تزيد من هذا التعقيد جاعلة من عملية تحليل الاداء صعبة التنفيذ . مؤخرا, تم استخدام تقنية تقريبية لتحليل الاداء تسمى تحليل المستخدم الموسوم في تحليل اداء الانظمة السابق ذكرها تحت قنوات التلاشي انتقائية التردد . في تقنية تحليل المستخدم الموسوم , اداء الحالة المستقرة للنظام يتم حسابه من تحليل مستخدم واحد فقط . علاوة على ذلك , رسم تدفق الحالة لتحليل المستخدم الموسوم له فقط 4 حالات ، بالتالي تقليل تعقيد التحليل . نتائج المحاكاة تؤكد صحة تقنية تحليل المستخدم الموسوم . 
تم اشتقاق التعبيرات الرياضية لدالة الكثافة الاحتمالية للاشارة المستقبلة التي تعاني من التداخل . ثم تم استخدام النتائج السابقة في ايجاد احتمالية نجاح ارسال المستخدم الموسوم بوجود تداخل . كما وتم تحليل بروتوكولات الوصول الوتعدد العشوائي . تم تقديم التحليل لسيناريوهات واقعية مع قناة تلاشي انتقائية التردد بين المستخدمين .المحطات ونقطة الوصول ,نظام غير مشبع مع عدد محدد ,كل واحد مع مخزن محدود السعة .توزيع فضائي حلقي جرسي . تقنيات جاهز للارسال,واضح للارسال ,دالة التنسيق المتوزعة و المطورة , و المجموعات المتجانسة و الغير المتجانسة .
