لقد اقترحت طريقة لتحليل أسطح الكباري المنحنية أفقيا والتي على هيئة بلاطات ذات سمك متغير على امتداد الاتجاه القطري باستخدام طريقة الفرق المحدد في بعد واحد مع طريقة تشكل المتوافق . ويكون مسطح الكوبري مدعم بدعامات بسيطة عند الحواف القطرية بينما يكون مستمر داخليا فوق دعامات عمودية عشوائية التوزيع . وبالنسبة للأحمال فقد تكون حمل خطي او حمل موزع على مساحة محدودة من سطح الكوبري أو حمل مزع على سطح الكوبري بالكامل او حمل مركز عشوائي الموقع .  وقد تم برمجة هذه الطريقة في برنامج عام عاد بلغة الفورتران 88 بحيث يمكن استخدامها بسهولة . وتم التحقق من دقة هذه الطريقة باستخدام بعض الأمثلة المحلولة . ولقد تبين أن هذه الطريقة دقيقة و أن البرنامج سهل التشغيل و اقتصادي من حيث وقت التشغيل أو السعــــة المطلوبة . ولقد تم تحليل العديد من الأمثلة باستخدام الطريقة المقترحة لدراسة تأثير بعض التغيرات على تصرف أسطح هذه الكباري    وعلى توزيع القوة الداخلية كذلك استخدمت هذه الطريقة للتأكد من دقة الطريقة المبسطة لتحليل هذا النوع من الكباري