تعتبر المستقطبات احدى العناصر المهمة في مجال الدوائر البصرية المصغرة . نقوم في هذا البحث بدراسة نوعان من المستقطبات المغطاة بمعدن و التي تقوم بالسماح للموجات الكهرومغناطسية ذات المجال المغناطيسي ذات المجال المغناطيسي العرضي بالنفاذ بينما لا تسمح بنفاذ الموجات ذات المجال الكهربائي العرضي . النوع الاول من هذه المستقطبات يقوم بنقل موجات بخسارة صغيرة بينما يقوم  موجات بخسارة عالية جدا . اما النوع الثاني من المستقطبات فانه يحتوي على حزوز بالاضافة للمعدن . هذا النوع من المستقطبات يسمح بارتداد موجات بخسارة صغيرة بينما يقوم برد موجات بخسارة عالية جدا .بالنسبة للنوع الثاني من المستقطبات نقوم بحساب طيف الارتداد في الحالات التالية: تغير سمك الطبقة ذات معامل الاتكسارالعالي وتغيرعمق الحزوز و كذلك تغير طول الجزء المغطى بالمعدن .
اما الطريقة الرقمية المستخدمة في هذه الحسابات فهي مبينة على طريقة التجميع و المضاعفة وذلك للتقليل من الجهد الحسابي المطلوب من الحاسب الالي .بالاضافة الى ما سبق ذكره فاننا قمنا باستخدام تقريب عالي الدرجة لحل معادلة الموجة بطريقة رقمية مع استخدام طبقة ماصة مثالية للتخلص من الاشعاع الكهرومغناطيسي الناجم عن وجود انقطاع فجائي في موجه الموجة .    
