في هذه الرسالة تم تحليل عدة بنيات تعتمد على فجوة المجال األحادية و الثنائية البعد. في حالة البعد
الواحد: قمنا بتحليل الهيئات التالية: محزوز عميق منفصل ومحزوزان عميقان منفصالن تناظري ومحزوزان
عميقان متصالن ال تناظريا. أما في الحالة الثنائية البعدء فقد درسنا أثر وجود نواقص خطية ونقطية والتي
على شكل ]}. في جميع بنيات فجوة المجال السابقة الذكر, تم حساب طيف االستجابة بما في ذلك معامل
إنعكاس النمط ومعامل إرسال النمط والخسارة الناجمة عن التشتت. ونظرا ألن غرضنا في هذا البحث القيام
بتحليل بنيات مختلفة فقد قمنا لهذا الغرض بتطوير طريقة الخطوط بحيث تكون تلقائية. إن برنامج الحاسوب
الذي تم تطويره واستخدامه في هذه الرسالة تلقائي وسهل االستعمال كما أن له القدرة على التعامل مع
إنقطاعات طولية عشوائية بطريقة فعالة من الناحية الرقمية. كذلك قمنا في هذا البحث بإضافة بعض
التعديالت على طريقة الخطوط منها تعديل في معامل المشتقة الثانية العرضي و كذلك تعديل في الطبقة
الماصة المثالية. وبصورة عامة, فإن طيف اإلستجابة لهذه البنيات يحتوي على خصائص مهمة منها وجود
مجال إرسال داخل فجوة المجال, مما يجعل هذه البنيات قابلة لإلستعمال لبناء مرشحات طول موجية صغيرة
الحجم