تم تحليل اداء مفاعلات البايوفيلم المحشوة ذات التدفق الصاعد في حالة المتفاعلات الاحادية و المتعددة عند استخدام انواع مختلفة من الصدمات في التركيز و درجة الحرارة . تم ايضا تحليل ردة فعل المفاعل  للاضطرابات ذات النموج الجيبي و المثلثي في درجة حرارة و تركيز التغذية في حدود المتفاعل الاحادي.
كما تم دراسة حدود متفاعل الاوكسجين في مفاعلات البيوفيلم في حالة الاكسدة العضوية عن طريق استنباط علاقات رياضية مع الاخذ في الاعتبار الاوكسجين و المواد العضوية كمتفاعلات محدودة .
تم توسيع المعادلات الرياضية لتشمل ايضا حالات حدود المتفاعلات المتعددة مع الاخذ في الاعتبار تفاعلات الاكسدة الحيوية والنترجة . 
تم التحليل اداء المفاعل في حالة المتفاعلات المحدودة باستخدام اربعة انواع مختلفة من الصدمات في تركيز التغذية لمعرفة ما اذا كان المفاعل قادر على جودة الانتاج المطلوبة .  
