تعتبر المعاملة التحليلية ألنظمة اإلستعمال المتعدد العشوانيه ذات المستخدمين المحدودين وإمكانيه
محدوده للتخزين المؤقت أحد المسائل المعقده نظرا للطبيعه المتداخله والوسط المشترك. هناك طريقه
تم إقتراحها مؤخرا للتعامل مع مثل هذه األنظمه تسمى بطريقة المستخدم المعلم )&1(. هذه
الطريقه تبسط تحليل األنظمة المتعددة اإلستعمال عن طريق إستغالل اإلحتياطيه في النظام والتعامل
مع كل عميل كأنه نظام اصطفاف متزن. في هذه األطروحه , تم تطبيق طريقة )من[[1( بنجاح على
أنظمه القنوات الالسلكيه التي يتأثر أداؤها بشكل كبير بإضاعة الرسائل واإلشارات لطريقها ء
باإلضافة إلى تحليل البروتوكوالت المقسمه مثل &1014& و &}5 © والتي تعمل بنظام قنوات
ع 81/1. هذا وتناقش األطروحة أيضا تأثير إضاعة الطريق والتوزيع العشوائي للعمالء على
أداء النظام. تخلص األطروحه إلى أن التحليل بطريقة ال )&]آ11( ليس غاية في التعقيد عن طريق
مقارنتها بغير ها من الطرق بعد محاكاة كل طريقة على حده.