لقد إزداد إستخدام البوليمر اجللي )الهالمي( كعامل حتكم في إنسياب السوائل داخل املكامن من
أجل حتسني نسبة إنتاج املاء إلى الزيت في طرق الغمر باملاء . وبالرغم من وجود كثير من الطرق واملعلومات
في املراجع واألبحاث العلمية إال أنه من الصعب معرفة تأثير العوامل املختلفة على عمليات تكون الهالم ولنا
كان من الضروري القيام بدراسة رياضية ملعرفة التأثير النسبي لكل عامل وأهميته وكذلك إستتباط العالقات
الرياضية بينها . وإهتمت هذه الدراسة بالتحديد على إختبار تأثير أربعة عوامل على عملية تكوين الهالم
وأهم هذه العوامل هي نوع البوليمر , التركيز األولي للبوليمر , التركيز األولي خلليط ريدوكس باالضافة إلى
درجة احلرارة

ولقد تم إستخدام التحاليل االحصائية ملعرفة تأثير كل عامل على زمن تكون الهالم . ولتطوير
العالقة الرياضية التقريبية التي تربط بني العوامل السابقة وزمن تكون الهالم تم إستخدام العالقة األسية
والجباز ذلك متت دراسة البيانات واملعلومات املتوفرة في البحوث العلمية وكذلك إعداد اجلداول الالزمة التي
توضع تأثير كل من العوامل السابقة . واستخدمت الطرق االحصائية للتعرف على أهم تلك العوامل املؤثرة
باالضافة إلى تطبيق طرق التحليل االرتدادي املتعدد البجاد العالقة بني زمن تكون الهالم والعوامل املختلفة
باالضافـة إلى استخدام طريقة التحليل البعدي الستنتاج العالقات اآلسية والتي تم توظيفها في عمليات
التطبيق )االستخدام( األمثل