لقد تم في هذه االطروحة اقتراح استراتيجيات جديدة لتحليل املجال املتأين حول خطوط الضغط العالي
ذات التيار املستمر أحادية وثنائية القطبيه باستخدام طريقة العناصر املحدده املتكرره »إن احدى املشاكل املصاحية
الستخدام خطوط الضغط العالي ذات التيار املستمر هي الهاله املتكوته حول موصالت اخلط

تشتمل االستراتيجيات املقرتحه على عدم االخذ بفرضية » دوبتش « والتي تقترح اعتبار أن االبونات
املوجوده حـول موصالت اخلط تؤثر فقط على قيـمـة املجال الكهربائي وليس على اجتاهه . اضافة الى ذلك فإن
االستراتيجيات املقترحه أخذت انتشر االيونات حول موصالت اخلط في عملية التحليل في حالة اخلطوط احادية
القطبيه وألول مرة في اخلطوط ثنائية القطبية . ايضا فإن تأثير اختراق االبونات وعدم تساوي قيم بادىء الهالة
وقيم حركية االيونات قد درست في حالة اخلطوط ثنائيـة القطبية . لقد اشتملت االستراتيجيات , اضافة الى
ماسبق على اقتراح طريقة ملحاكاة احلدود املفروضة حول موصالت اخلط لتكون في املاالنهاية بدال من أن تكون
على مسافة هرم   هره امثال ارتفاع اخلط عن سطح االرض

بخالف جميع املحارالت التي سبقت هذه االطروحة , فإن االستراتيجيات املقرتحة أدخلت قيمة املجال
الكهربائي املفروضة على سطوح اخلطوط املتأينة في تكوين طريقة العناصر املحدده