تتناول هذه الرسالة بالبحث والتدقيق ظاهرة التفريغ الهالي حـول مـوصالت خطوط نقل الطاقة
الكهربية ذات الطور الواحد أو متعددة األطوار . حتدث ظاهرة التفريغ الهالي عندما يتعدى اجلال الكهربي عند
سطح املوصل حد اإلنهيار للهواء امليط باملوصل « وينتج عن عملية التفريغ شحنات فضائية موجبة ومالية
تتحرك في املنطقـة باملوصل نظرا لالنعكاس الدوري الجباه اجملال الكهـربي . والغرض من هذه الرسالة هو
حساب مقدار الفقد في الطاقة الكهربية املصاحبة لظاهرة التفريغ الهالي على موصالت اجلهد العالي في خطوط
نقل الطاقة الكهربية . واليجاد توزيع اجمال الكهربي حول هذه املوصالت ( فقد استخدمت طريقة محاكاة
الشحنات حلل مسائل التفريغ الهالي . وتعتبر أماكن الشحنات في هذه الطريقة نقاط غير محددة . واقترحت
طريقتان اليجاد دالتي اجلهد واجمال الكهربي عند هذه النقاط , ومت التاكد من نتائج احلسابات عن طريق حل
مسلة التفريغ الهلالي في األنظمة التالية : لوحني متوازيني , اسطوانتني متحدتي املركز , وخط تيار مستمر
أحادي ذي موصل واحد أو عدة مواصالت . كما مت حساب مقدار الفقد في الطاقة الكهربية كنتيجة لتفريخ
الهالي حول املوصالت ذات التيار التردد أحادية وثالثية وسداسية الطور . وألول مرة فقد مت حساب اجلهد
الكهربي الذي يحدث عنده التفريغ اهالي اعتمادا على الظواهر الفيزيائية التي حتدث في املنطقة الدقيقة حول
املوصل ( ومت حسابه أيضا عن طريق معادالت حتريبية « كمامت أيضأ بحث اجلال الكهربي على سطح األرض
الذي قد يساعد في دراسة مدى تأثير خطوط نقل الطاقة الكهربية ذات التيار التردد على البيئة امميطة