في هذه الرسالة قمنا بتحليل مرشح طول موجة يحتوي ثقوب هوائية: كمـا تمت دراسة انتقال الطاقة
الضوئية بين اطراف هذا المرشح. يتكون هذا المرشح من موجها موجة متطابقان و مترابطان مع
تواجد صف دوري من الثقوب الهوائية في الفضاء الفاصل بين هذان الموجهان. تم حساب طيف
االرتداد الطوري وطيف االرسال الطوري لالطراف األربعة لهذا المرشح وذلك لدراسة تأثير عدد
وأبعاد الثقوب الهوائية المستطبلة الشكل على الخواص المختلفة لهذا المرشح.

وقد قمنا باستخدام طريقة الخطوط في جميع الحسابات المتعلقة بهذا المرشح وذلك تم استعمال شبكة
حسابات متكونة من ثالث نقاط غير متجاسنة البعد. كما تم استعمال طريقة التوصيل والمضاعفة
لتسريع هذه الحسابات باإلضافة الى طبقة ماصة مثالية.