أصبحت معاجلة الصور تتلقى قدرا عظيما من االهتمام إلمكانيه تطبيقها فى عدد
من املجاالت . إن الفيديو والصوت والصوره ينتج عنهم كم هائل من البيانات . وهذه
حتتاج لكميه هائله من خير التخزين وال ميكن أن تنقل كامله نتيجة القيود على سعه
القناه الناقله . ويصبح احلل الوحيد هو ضغط هذه البيانات . وفى هذه الرسالة نقترح
سته طرق جديده لضغط البيانات . وقمنا مبقارنه النتائج مع طريقة لضغط املعلومات
تعتمد على حتويل جيب التمام املتقطع. وكذلك طورنا احدى الطرق واستخدمناها
لالشارات الصوتيه . ويضم البحث تقييم أداء هذه الطرائق املستخدمة حيث كان املعيار
هو اجلوده وطبق ذلك على أمثله