مؤخر أكانت بورة البحث العديد علي البحث عن مواد ستطو رة جديدة. و في مجال الكيمياء التحليلية تم وضع اهتمام
كبير للمواد النانوية المتقبة من مصادر مختلفة تتضمن كربونات الكالسيوم من قشر البيض الطيور. بسبب تراكيبها
المثقبة الجوهرية الباحثون اآلن يكرسون الكثير من الجهد إلعداد وتطبيق البلورات النانوي,
في هذا االتجاد قد وصفت طر بقه استخالص      ال مبتكرة مع الفصل يا لغاز و كشف تين لهب لتحليل المو اد
الهيدر و كربونية األروماتية المنعددة الحلقات )و9&11( في مواد الترابط البيئية. أختبرت العوامل المختلفة التي قل
تؤثر على المبالغ اإلستخالص لسبعة و11&». عرضة هذه الطريقة المتطورة مبالغ اال سترداد عالية ‎.A8.‏ ! ا
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏