        تثبت غالبا وصلات الأنابيب بالصفائح في المبدلات الحرارية ، وتجري معظم عمليات التوسيع بواسطة التدفئة.    ولكن افترض الباحثون الضغط المنتظم بدلا من الدافئة لدراسة قوة الوصلات، كما افترضوا أيضا عدم وجود أي        خلوص قطري أولي ومواد مثالية للمدونة لتبسيط التحليل حيث أن قوة الوصلات تتأثر بعوامل كثيرة مثل طريقة الوصل ، خواص المواد ، الشكل والمقاس.   
        في هذا البحث تم تطبيق تحليل العنصر المحدود على ثلاثة نماذج: متماثل محوري ، إجهاد مستوي وانفعال مستوي لدراسة تأثير الخلوص القطري الأولي ومستوى التقسية الانفعالي على الضغط التلامسي المتخلف بين الأنابيب وثقوب الصفائح بعد توسيع الأنابيب بواسطة الضغط المنتظم. أظهرت النتائج أن الخلوص القطري يؤثر سلبا في قوة الوصلات وان التأثير يزداد مع زيادة مستوى التقسية الانفعالية للأنابيب والتي يمكن استخدامها مع المعدلات المطروحة في الدراسة المنشورة لحساب الضغط التلامسي المتخلف. تم أيضا اقتراح معادلات أخرى لحساب الإزاحة القطرية لأسطح الأنابيب الداخلية والخارجية والتي يمكن من خلالها حساب مستوى الخفض في جدار الأنابيب ومستوى ترقيق الأنابيب. بالإضافة إلى ذلك، تم مقارنة نتائج تحليل العنصر المحدود مع نتائج التجربة التي أجريت على أنابيب تم توسيعها في صفائح مربعة تحوي تسعة ثقوب بواسطة الدلفنة والتي أظهرت أن قوة الوصلات لم تتأثر بمقدار الخلوص القطري الأولي بسبب انخفاض مستوى التقسية الانفعالي للأنابيب.


