تتطلب تطبيقات الوسائط المتعددة ضمان جودة الخدمة في الوقت الفعلي. هذه
تحتاج التطبيقات إلى فهم جيد لشبكة البيانات التي تركبها. الاداء
من شبكة البيانات يحتاج أيضا إلى رصدها عن كثب لمعرفة ما أثر ذلك
التطبيق وما إذا كانت الشبكة قادرة على حملها أم لا. ومع ذلك ، بسبب
حقيقة أن شبكة البيانات اليوم تدير العديد من التطبيقات الهامة ، مهندسي شبكات البيانات
البحث عن طريقة لقياس تأثير هذه التطبيقات قبل نشرها. هذه
سوف تركز الأطروحة على VoIP كتطبيق الوسائط المتعددة. سنقيم جاهزية
الشبكات الحالية لدعم VoIP باستخدام محاكي تحليلي.