في الاونة الاخيرة اهمية (Component Based systems) لاقة الانظمة البرمجية المبنية علي مكونات برمجية
في تطوير البرمجيات (Components) وشعبية متزايدة في تطوير البرمجيات. فاستخدام هذة المكونات البرمجية
معقدة لها مزايا متعددة فمثلا تخفيض تكلفة تطوير البرمجيات و زيادة انتاجية البرمجيات وآذلك زيادة الوثوقية في
البرمجيات فضلا عن تحسين جودة المنتجات النهائية. فالبرغم من هذة المزايا فانها تعاني العديد من النواقص.
لهذة المكونات البرمجية تجعل عملية اجراء الاختبارات اللازمة لهذة (Black Box nature) فالطبيعة السوداء
المكونات لدمجها مع بعضها البعض اآثر تعقيدا. فمن المعلوم ان هناك علاقة مابين عدد الاخطاء الموجودة في
تم (Complexity Measures) النظام ودرجة تعقيد هذا النظام. بالاضافة لهذا فمقايس درجة تعقيد النظام
Glue ) استخدامها لتحديد الاخطاء في المكونات البرمجية علي حدة ومن ثم في الكود ارابط مابين هذة المكونات
ومن ثم بناء نظام لتقيم المخاطر التي قد ترافق بناء النظام. تهدف هذة الاطروحة الي اجراء دراسة تجربية (code
للمكونات البرمجية في تحسين عملية Structure Complexity Measures لمعرفة فؤائد استخدام مقايس التعقيد
من حيث فعاليتها في (Component Based Integration Testing) اختبار دمج هذة المكونات البرمجية
اآتشاف الاخطاء التي قد ترافق عملية التفاعل فيما بين هذة المكونات البرمجية و آذلك الجهد المبذول في عملية
الاختبار. خلال هذة الدراسة تم اجراء ثلاث تجارب بمشارآة طلاب من جامعة الملك فهد للبترول والمعادن لتقيم
في عملية الاختبارات التي تلازم عملية دمج Structure Complexity Measures تاثيرات مقايس التعقيد
المكونات. تشير النتائج التي تم الحصول عليها من خلال هذة الدراسة الي ان استخدام مقايس التعقيد
خلال عملية الاختبارات ادت الي زيادة في عدد الاخطاء التي تم اآتشافها. Structure Complexity Measures
ولكننا لم نلاحظ أي فارق في الجهد المبذول لاجراء الاختبارات لهذة المكونات. بالاضافة الي ذلك لم نلاحظ أي تاثير لخبرة المشارآين علي عدد الاخطاء التي تم اآتشافها