يتطلب تحسين التصميم وطرق التطبيق بشكل )71.51( تعجيل تصنيع وانتاج األنظمة المتكاملة
مستمر. إن تقسيم الدوائر اإللكترونية يمثل معضلة في مرحلة التصميم الفيزيائي ويستوجب تحقيق
أهداف و الخضو ع لشر و ط معينة. تصنف معضلة تقسيم الدو أثر تحت بند المعضالت الصعبة التي لم
يمكن حلها ضمن منعددة حدود ر منية. في هذه الر سالة تستعمل حو ار 6 مية مستعمر 5 النمل المستلهمة
بدقة طريقة تعامل الحشر ات االجتماعية الحية وتصنف هذه الخوارزمية على أنها مل النو ع الميهم
ويمكن استعمالها بطريقة بنائية أو تكرارية. هذه الخوارزمية تستعمل العديد من النمل المبسط الذي
يستهلك ذاكرة محدودة. إن ذكاء هذه الخوارزمية اليتمثل في أفراد النمل ولكنه يتشكل من المستعمرة
بشكل اجمالى. ال دقه المؤ الفة ببن المعضلة وطر ار مسدعمرة النمل يساعد على اإللتز أم بطريقة حل
محاكية لتلك الموجودة في أنظمة الحشرات الحية. مقارنة الحلول الناتجة عن هذه الخوارزمية
بمثيالتها المشهورة عالميا أثبتت نتائج جيدة.