يهدف هذا البحث إلى حل مشكلة تقاطع تدفق حركة المرور مع نقطة التقاطع
تحديد نقاط انتهاء الوقت (TOD) من أجل توقيت مسبق أو تشغيل
تداخل. التحقيق في هذه الدراسة أساسا ثلاثة نماذج القائمة على الذكاء الاصطناعي
وهي طريقة جماعية لنموذج معالجة البيانات (GMDH) ، الاستدلال التكيفي الغامض العصبي
نظام (ANFIS) ونموذج المنطق الضبابي من النمط 2 (FL) للتنبؤ بحركة المرور
تدفق النظر في الخصائص المكانية والزمانية. لوحظ أن هذا cmeans غامض
(FCM) تجميع نماذج ANFIS خوارزمية استنادا ونماذج  2 نوع FL
يتفوق على نماذج أخرى مدروسة لمقاربتين في التقاطعات التي تم النظر فيها.