يمكن استخدام الخصائص السيزموغرافية في عملية تفسير البيانات  السيزموغرافية . فكلما تطورت البيانات السيزموغرافية في دقتها كلما كان تفسير هذه البيانات وخصائصها اكثر صحة. ان الخصائص السيزموغرافية تظهر معلومات لا يمكن في معظم الأحيان اكتشافها من العروض السيزموغرافية الاعتيادية كما يمكن استخدام هذه الخصائص في عملية التفسير الكمي والكيفي للبيانات.
        إن الهدف الرئيسي من هذه الدراسة هو تقدير المسامية، التشبع المائي وكمية الطمي باستخدام عدة خصائص السيزموغرافية ومن ثم الوصول إلى نتيجة واحدة اعتمادا على الدراستين الكمية والكيفية للبيانات.
        في الدراسة الكمية، استخدمت تسع خصائص السيزموغرافية لتقدير خصائص المكمن المذكورة أنفا ،حسبت متوسطات هذه الخصائص للطبقة من نهاية الكاربونات من متكون الخف إلى سطح اللاتوافق تحت متكون العنيزة ، ثم قورنت بخصائص المكمن المحسوبة من بيانات تسع عشرة بئرا.قربت العلاقة بين الخصائص السيزموغرافية وخصائص المكمن بمعادلة خطية، ومن ثم طبقت هذه المعادلة على جميع البيانات.



