يعد تحديد نموذج اختبار البنر وكذلك حساب عوامل النموذج في اآلبار األفقية أكثر صعوية منها في اآلبار
الرأسية ( ويرجع ذلك إلى زيادة عدد أنماط | التدفق التي يمكن أن تحدث خالل فترة اإلنتاج : عالوة على وجود
ترابط قوي بين عوامل النموذج.
وفي صدد اختبار اآلبار األفقيةء تقدم هذه الدراسة طريقة و مفاهيم جديدة في التحديد األتوماتيكي للنموذج وكذلك
التفسير بمساعدة الحاسب اآللي. ويعتمد مفهوم الدراسة الجديد على استخدام الشبكات العصبية في:
1  تحديد نموذج تفسير اختبار البنر.
2 _ تحديد تماط التدفق.
3 _ تحديد موقع أنماط: التدفق على الرسم البياتي المشتق من بيانات اختبار البئر.
ويشمل هذا العمل النماذج الشائعة والتي تم الحصول على بصماتها من برمجة الحلول التحليلية التي
أعدها اوزكان وراجافان لألبار األققية في ظروف مكمنية وعوامل بئر مختلفة بافتراض أن المكمن غير محدود
األطراف وقد تم استخدام هذه البصمات في تدريب الشبكات العصبية لكي تقوم بالخطوات الثالث السابقة الذكر ثم
تم تشغيل واختبار فعالية الشبكات العصبية كال على حدة باستخدام بيانات افتراضية وأخرى حقلية. وبعد إكمال
الخطوات الثالث استخدمت رسومات بيانية متخصصة لحساب عوامل النموذج األولية وأخير, تم استخدام برنامج
كمبيوتر يعتمد على التحديد الغير خطي لحساب عوامل النموذج النهائية.
وشملت الدراسة مقارنة لشبكات عصبية وأساليب تحضير بيقات اختبار مختلفة وقد تم استنتاج أن
الطريقة الموزعة وإدخال البيانات المباشر أكثر مالئمة لتطبيق الطريقة الجديدة حقليا.