لقد تم في هذه الدراسة تعميم تطبيق التالشي النبضي من حالة العينات الصخرية اخلطية إلى العينات
الصغرية كاملة القطر . لقد طور فوذج رياضي يدمج تأثيرات انزالق املوائع إلى صخور املكمن بغرض حل
مشكلة إعتراض السوائل غير منتظمة السريان والقابلة لالتضغاط خالل سريانها عند المينات الصخرية
لقد أنشأ لهذا الفرض جهاز جتريبي ألداء جتارب التالشي النبضي على العينات الصخرية . وقد تم لهذا
اخلصوص تبني نوذج رقمي يتألف من خاليا ذات منحنيات خطية حلل معادلة السريان الغير خطية . بنا
على نتائج هذا النموذج فقد أمكن حتليل هذه النتائج بإعداد برنامج حاسب آلي ميكن من حساب النفاذية
ومعامل كلنكتبرغ إعتمادأ في األساس على نتائج القياسات التجريبية للتالشي النبضي باستخدام التراجع
الالخطي

لقد أجريت جتارب التالشي النبضي على عينات من صخور رملية عند الظروف التي تتأثر بها النتائج
بتأثيرات إنزالق الغاز , وذلك باستخدام الغاز كسائع يال املسامات الصخرية . لقد قدم أيضآ في هذه
الدراسة أسلوب لتقدير النفاذية ومعامل كلنكنبرغ من اختبارات الضغط املتضاعف لتالشي النبضات , ولقد
قورتت النتائج مع القيم اإلعتيادية للسريان املنتنظم

إن الطريقة املقترحة في هذه الدراسة تعتبر أكثر سرعة وأسهل في األداء , مقارنة بالطرق اإلعتيادية
للسريان املنتظم وميكن أيضا أن تساعد في اكتشاف عدم التجانس في الصخور.