تتضمن هذه الرسالة بحنا في التطبيقات الممكنة لنظرية المصفوفات العشوائية في مجاالت االتصاالت الالسلكية 3
معالجة االشارات الزلزائية. هذه الدراسة تشتمل على تطوير قانون التناسب المتعلق بالمتغير العشوائي ذو الحد
االدنى وذلك باالعتماد على الدالة المميزة للمتغير العشوائي. اعتمادا على هذا التطوير تم اقتراح المجدول المثالي
والذي يعمل على زيادة سعة الخط التحميني لل )57&ش 81 ( )شيفرات مختبرات بل المكانية الزمانية المتعامدة ( مع
التقليل من كمية الحسابات المعقدة.

اضافة الى ما سبق, واعتمادا على طريقة حساب القيم المتوقعة فلقد قمنا باعطاء توزيع للمجسات العشوائية والتي ال
يوجد اي نوع من انواع التصال بينها على االطالق. وباالعتماد على هذا التوزيع الذي اصبح معروفا لدينا فاننا قمنا
بتقديم محددات متغيرة جديدة . وباالعتماد على نتائج التي حصلنا عليها من تطبيق نظرية المصفوفات العشوائية قمنا
باقتراح محددات جديدة لالتجاهات التي تصل من خاللها االشارة الزلزالية و محددات للسرعة وصول اآالشارة
الزلزالية باالضافة الى محددات للوقت الخاص باالشارة الزلزالية