منذ تقديمها في عام 1998م وتطبيقات الترميزات الفراغية الوقتية في ازدياد مستمر. في هذه الرسالة يتم
تصميم ترميزات فراغية وقتية شبكية بحماية غير متساوية واستخدامها إلرسال صور عبر قنوات سريعة
التغير. الفكرة تكمن في استخدام ترميزات توفر حماية عالية ضد األخطـاء لواحد مـن البتات المتعددة
الداخلة إلى المرمتزء ومن ثع إرسال الجزء األكثر أهمية من الصورة خالل ذلك البت. حتى يتم التصميم
يجب أن تعدل الوسائل الحالية المستخدمة في تقييم الترميزات الفراغية الوقتية الشبكية بحيث تظهر كمية
الحماية ضد األخطاء التي توفرها لكل بت على حدة. هذا التعديل يتم باستخدام كثيرة حدود ناقلة معدلة
يشتق منها حد أعلى لكل بت عل حدة. وإليجاد الترميزات المطلوبة يتم استخدام وسيلتين هما البحث الكامل
والتصميم, كال الوسيلتين تستخدمان إليجاد ترميزات عديدة بإشارات رباعية وثمانية توفر حماية قوية للبت
األهم. وإلتمام التطبيق يجب تعديل الوسائل المتبعة في معالجة الصور بحيث يتم عزل البتات المهمة عن
غير ها. وأخيرآ حتـى تتم تجربة الترميـزات والطريقة الجديدة تستخدم صورة يحاكى ارسالها عبر قناة
السلكية سريعة التغير باستخدام الترميزات الجديدة وايضا ترميزات أخرى للمقارنة.