إن التحليل الزمني الترددي باإلضافة إلى التحليل بإستخدام الموجة, هي إحدى أحدث الطرق المتبعة في تحليل البيانات ) األشارات(
لمراقبة حالة و اداء اآلاالت وذلك عن طريق تحليل إشاراتها اإلهتزازية. من التقنيات المتعارف عليها في تحليل األهتزازات والتي تعتمد على
التحليل الطيفي مستخدمة التحويل السريع ل)م©زهنه©( تعتبر احدى اقوى الطرق المستخدمة في تحليل األهتزازات و مراقبة حالة اآلالت الدوارة
ولكن, تنحسر هذه القوه فقط في تحليل البيانات المستقرة دون غيرها من البيانات )اإلشارات( , علما بان العديد من األعطاب الميكانيكية تتمثل في
األشارت االهتزازية بصورة غير مستقرة. من االمثله على ذلك: التشغيل السريع لالالت الدواره )محرك كهربائي ( , أو أعطب تؤثر على
االهتزازت بصورة سريعة ثم تختفي.
رغم أن التحويل الزمني القصير ل ):6نع:0( عمل على إسترجاع بعضا من البيانت المتعلقة بالزمن عن طريق النوافذ و التي تعمل
علي تجزنة األشارات وتحليل كل جزء منها على حدى , إلى انها عجزة عن استخراج الترددات الخارجة عن مداى تلك النوافذ المستخدمة,
خصيصا عند تحليل اإلشارات الغير مستقرة.
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏