لتقليل إنبعائات الغازات المسببة لإلحتباس الحرارى وخاصة غاز ثانى أكسيد الكربون., تم تقييم العديد من ‎Jitu gll‏
لمنع خروج ثانى أكسيد الكربون للجو فى الصناعة وخاصة التكنولوجيا المسماة حجز ثانى أكسيد الكربون. تعتبر
تكنولوجيا الحرق عن طريق األوكسجين واحدة من التكنولوجيا الواعدة من تكنولوجيات أسر ثانى أكسيد الكربون
والتى يمكن تطبيقها فى محطات الطاقة القديمة والحديثة. هناك طريقتان إلستخدام تكنولوجيا الحرق عن طريق
األوكسجين, إحداهما عن طريق إستخدام وحدة فصل الهواء إلنتاج األوكسجين الذى يمكن إستخدامه للحريق داخل
غرف اإلحتراق واألخرى عن طريق تكنولوجيا محركات األغشية الممررة لأليونات. الهدف من البحث الحالى هو
إجراء دراسة تفصيلية على هاتين الطريقتين لتطبيق تكنولوجيا الحرق بواسطة األوكسجين. لتطبيق الطريقة األولى
تم إجراء التحليالت بإستخدام الطريقتين العملية والرقمية على لهب منتشر تحت الضغط الجوى داخل نموذج مصغر
لمحرك توربينة غازية. غرفة اإلشتعال تم إمدادها بوقود الميئان وخليط مؤكسد مكون من األوكسجين وثانى أكسيد
الكربون. تمت دراسة تأثيرات عدد كبير من العوامل فى هذا البحث أمال فى دراسة إستقرار لهب الحرق باألوكسجين
وتحليل اللهب بالتفصيل. أظهرت نتائج الدراستين العملية والرقمية أن إستقرار لهب الحرق باألوكسجين يتأثر كثيرأ
عندما تقل نسبة األوكسجين فى الخليط المؤكسد عن 25 فى المائة. لتطبيق الطريقة الثانية. من خالل فهمنا لعملية
مرور األوكسجين خالل الغشاء وكذلك عملية الحرق بواسطة األوكسجين عن طريق إجراء تحليالت ثنائية األبعاد