
         أدى التقدم  المذهل في تكنولوجيا الحاسوب الالكتروني إلى ظهور ما يسمى عصر المعلومات، فالمعلومات في هذه الأيام متاحة من خلال الشبكات الالكترونية والإعلام وتحوي على كميات هائلة ومتنوعة من المواضيع .هذه الانفجار في المعلومات أدى إلى طلب كبير على الوسائل الناجعة والفعالة لتنظيمها وفهرستها وذلك حتى نتمكن من استرجاع المعلومات المفيدة عندما تكون مطلوبة . ومن أهم مجالات الفهرسة هي فهرسة الوثائق ، فقد طور الباحثون وسائل عديدة في هذا المجال خصوصا للغة الانجليزية ، فلم تحظ اللغة العربية إلا بالقليل النادر من الأبحاث، فقمنا في هذه الأطروحة بدراسة فهرسة النص العربي بناء على المعنى اللغوي للكلمة في النص وليس الكلمة ذاتها ، حيث أننا وجدنا من خلال المسح الأدبي أن معظم الأبحاث المنجزة في استرجاع المعلومات  للغة العربية قد قامت على أساس منشأ الكلمة والعديد من الخوارزميات المقترحة في هذه الأطروحة ركزنا على استرجاع المعلومات على أساس دلالة الكلمة  ،فقمنا بتطوير نظام لاسترجاع الوثائق العربية بناء على ما يعرف بـ الفهرسة كامنة الدلالية. لا يتطلب هذا النوع من الفهرسة الكثير من قواعد الاشتقاق أو خوارزميات متعددة القوانين، كما أظهرت النتائج أن الفهرسة كامنة الدلالية تعطي نتائج جيدة فيما يتعلق بدقة الاسترجاع والاسترجاع الكلي للنتائج.
