التعرف الضوئي على نوع الخط العربي المطبوع هي عملية تحديد نوع الخط العربي المطبوع في الصور النصية.
وتتمتل أهمية هذه الخطوه في مرحلة ما قبل المعالجة في أنظمة التعرف الضوئي لألحرف العربية عن طريق تحديد
نوع الخط وبناء عليه استخدام نظام التعرف الضوئي المناسب لذلك الخط. وبالرغم من أهمية هذا الموضوع إال انه لم
تتم دراسته بشكل مستفيض متلما استفيض في دراسة أنظمة التعرف الضوئي لألحرف العربية.
في هذا العمل تم تصميم وتطوير نظام فعال لتحديد نوع الخط العربي المطبوع. ونظرا لعدم توفر قاعدة بيانات تحتوي
على عدة خطوط عربية ذوات أحجام وأنماط مختلفة: فقد تضمن هذا العمل تصميم وتطوير قاعدة بيانات للخطوط
العربية تحتوي على 20 خط. كل خط بدوره يتألف من 10 أحجام وأربعة أنماط مختلفة. كما تمتاز هذه القاعدة بكونها
متاحة مجانا وبدقات متعددة )1م6004 .1م3000 .200001(.
في هذا العمل تم استخراج عدة أنواع من السمات من نص الخط العربي. وتتوزع هذه السمات بين سمات عادية
وعددها )54( وسمات أخرى تم استخرجها باستخدام تقنية لوغاريتم غابور وعددها )576(. السمات العادية هي:
ميزات األتحناء والتقـر. ميزات االتجاء. ميزات طول االتجاه. ميزات عد مربع االتجاء. ميزات مركز التقل. ميزات
عدد القمم العمودية واألفقية. ميزات عدد المكونات السوداء والبيضاء. ميزة موقع أصغر مكون. ميزة لوغاريتم موقع
السطر. بينما الميزات األخرى تم استخراجها بواسطة تقنية لوغارتم غابور باستخدام 8 اتجاهات و4 أحجام.
‎ ‏ التجريبية
‎ ‏
‎ ‏