إن إيجاد وسيلة ! لكترونية لترجمة لغة اإلشارة إلى لغة مقروءة أو منطوقة ييسر إلى حد كبير التواصل بين الصم
وبقية أفراد المجتمع و يساعد على تقم وسائل إدخال البيانات إلى اآلالت اإللكترونية. تقدم هذه الرسالة تصميم
لنظام يمكنه تمييز لغة اإلشارة العربية باستخدام قفاز إلكتروني و خوارزم المتجهات الداعمة حيث تم استخدام قفاز
ناينتندو لسهولة الحصول عليه ولكلفته المنخفضة و تم استخدام خوارزم المتجهات الداعمة لحداثته و لما له من
مميزات تفوق تلك التي للخوارزمات المشابهة. و قد تم تحقيق نتائج واعدة باستخدام النظام المقترح.