حقل جالو يستعمل في كثيرمن التطبيقات ء مثل " ريدسالو من كود " ء وفي معالجة اموجات
الرقمية والتشـفيرالسري . هناك حاجة إلى وجود طرق فعالة للضــرب والقسمة والتي يمكن مـن
خاللما تنفيذها بسهولة على اشارئح " 71.51 " . ماد.يي ومر طور طريقة جديــدة للضــرب
الحسابي لحقل جالو اعتمادا على تمثيل " نورمـل  0&41 " . تحسين ضاربة ماسي   ‎las!‏
‏املتوالية وضحت في هذه الراسلة لحساب عمليات الضرب على حقل جالو . في املقابل للشارية
املوجودة ء هذه الضارية الجديدة تحتاج إلى أقل مساحة من الشارئح . مصفوفة سستوليك املتاولية
عرضت لعمل العنصر املعوكس مع تمثيل" ستاندرد 5044 " األساسي . هذا البناء منتظم جدأ
وتكارري ومتصل ألقرب جار.

باإلضافة إلى ذلك : بناء سسـتوليك شفرة ريد سـالومن تعتمد علـى تمثيل كوشـي
للمصفوفة املولدة املشفرة . هذه املشـفرة تحتوي على ) ر+ ا ( خلية ء حيث " ر " هـو الزائد
من الشفرة
املشفرة منتظمة وال تحتاج الي تغذية إسترجاعية . خالياما تكـون باقل تعقيد وسهولة في إعادة
تشكيل املجهول الزائد . وتغيير اختيار متعددة الحدود املولدة للشفرة ـ