احد أهم األهداف في مجال انتاج النفط هو الحصول على تقديرات اولية لكميات الهيدر و كربون المتوفرة في اي موقع
قبل بدء االستثمار و التطوير و االنتاج في ذلك الموقع.
وتعتبر المسامية والسماحية و تشبع الموائع من أهم الخصائص لوصف و تصنيف المكمن و من ثم تقدير كميات
الهيدروكربونات و نمطية انسيابهاء و هما عامالن مهمان يستخدمان اليجاد امثل انتاج لحقل.
وهناك الكثير من المعادالت التجربية : التي تستعمل لتحويل قياسات اآلبار لتقدير الخصائص الهامة للحقل.
ومؤخرا صار الباحثون يستخدمات الشبكات العصبية الصناعية و خصوصا الشبكات العصبية ذات التغذية االمامية
‎(gaig 483 ySl l p46 e ] gaall (FFNN) gélad! jy! |g‏ النجاح الذي أحرزه استخدام ‎(FFNN)‏ (_ فتح
الباب لتقنيات تعليم اآللة والحوسبة اللينة التلعب دورا هاما في مجاالت انتاج النفط و الغاز. إال أن النظم التي تستعمل
تعاني من بعض السلبيات. و لهذا تم اقتراح عدد من الطرق التحسينية.
وهذا البحث يدرس مدى مناسبة استعمال بعض التطويرات الحديثة في مجال الشبكات العصبية و التي تشمل شبكات
الدوال و الشبكات العصبية التضامنية المتتالية وشبكات التراجع العامة. لتقدير المسامية وتشبع المياه و االنسيابية.
ونظرا لعدم وجود برامج مكتملة البناء خاصة لبناء شبكات الدوال فقد قمنا بوصف كامل للخطوات و المنهجية لبناء
‎ ‏