إن االستخدام االمثل للوقود في محطات الطاقة الكهربائية يعتمد بشكل كبير على المواد الخام ذات األصل البترولي
وتعد هذه المواد من أهم مصادر تلوث الهواء في العالم . كذلك يرتكز استخدام الوقود على قدرة المعدات المستخدمة
في التحكم بانبعاث الملوثات الكيميائية والتي من شأنها إفساد جودة الهواء واإلضرار بالبيئة المحيطة. تغطي هذه
الدراسة تقييم حجم الملوثات المنبعثة مثل ثاني أكسيد الكبريت واكسيد النيتروجين والعوالق الجوية.

إن هذه الدراسة تقيم حجم ونمط انبعاث هذه الملوثات باعتماد طريقة وكالة حماية البيئة األمريكية رقم ــ
وباستخدام نموذج نظام تشتيت الهواء المعتمد كالباف. واعتمد ت بعد ذلك الدراسة على دراسة وتحليل النتائج
ومقارنتها بالحدود القصوى المسموح بها من قبل رئاسة األرصاد الجوية وحماية البيئة لكي يتم اتخاذ الوسائل الكفيلة
في خفض تلك الملوثات. وجاءت بعض النتائج كاالتي:

أظهرت نتائج المسح الميداني للهواء للمنطقة المعنية بالدراسة بأن تركيز الملوثات المنبعثة من المعمل أقل من المعايير
الصادرة من الرئاسة العامة لألرصاد وحماية البيئة. إن معدل المتوسط السنوي الذي تم رصده لتركيز مركبات أكاسيد
النيتروجين والكبريت هي سبعة )( جزيء من البليون وأثنين )( جزيء من البليون على التوالي. أما فيما يختص