تناقش الرسالة نظـام تكلفــة دورة احليـــاة ومــدى تطبيقه يي املشــاريع اإلنشــائية يف
اململكة العربية السـعودية. تدرس الرسالة مدى تكرار وتأثري عدد مـن األسبــاب التـي تؤدي إىل
عدم تطبيق النظام. لقد حدد ستة وعشرون )؟ ( سببا قسم تصنيفها يف مس حمـموعــات.
لقــد مت القيــام مســح ميداني مـن خالل استبـيــان شــمل 56 هيئــة حكوميـــة و
ه مكتب استشارات مختلف مناطق اململكة. وبناءا على ذلك مت عمل حتليـل إحصائي لكافة
املعلومات بعد إ جياد التكرار وحســاب مؤشـر التأثير وترتيب أسباب عدم تطبيق وذلك لكـل
طرف على حـده.
كما مت اختبار فرضيـة أن كال الطرفني متفقين بشكل عام على ترتيب تأثيـسر أسباب
عدم التطبيق < وقد استنتج أن اهليئـات احلكومية غري متفقة مع االستشاري على هذا الرتتيب.
ولقد خلــص البحث إىل أن هنـاك كثيـر مـن الدوائر احلكوميـة وعـدد من املكــاتب
االستشارية على دراية: بنظام تكلفـة دورة احلياة ويتم تطبيقه اختياريا. كما خلصت الدراســة إىل أن
حجـم تطبيق النظام يعترب متدنيــا وذلك لعدة أسباب ,أهمها : االلتزام ميزانية ووقت حمدد للمشروع,
ندرة موارد املعلومــات وقصـور املعرفـة بفوائد النظام. كمـا وجـد أن هنـاك عـدد مـن املكــاتب
االستشارية من يقوم بتطبيق النظام بكفاءة عالية ولديهم معرفة باملفهوم. و أكدت الرسالة احلاجة إىل
تطوير البنية األساسية للنظام وتطوير املوارد احلالية.