تكنولوجيا المعلومات لديها اإلمكانية التعزيز فعالية إجراء وظائف إدارة المنشآت في أي منظمة. تمثلت
األهداف المبتغاة من هذه الرسالة في التحقق من مستوى آلية تطبيقات إدارة المنشآت في الجامعات في مختلف
أنحاء العالم متبوعة بالتحقق من مستوى آلية و متطلبات الخبرة من الهيئة القائمة على أداء سلسلة من الوظائف
المختلفة في إدارة المنشأت في جامعات المملكة العربية السعودية. احتوى الهدف الختامي للدراسة على تطوير
نموذج إطار عمل إلدارة المنشآت و ذلك بغرض تسهيل آلية تطبيقات إدارة المنشآت في الجامعات السعودية.
نموذج إطار العمل عالج خمس وظائف رئيسية في إدارة المنشآت. هذه الوظائف شملت إدارة و إنشاء
الرسومات الهندسية و إدارة الجرد و إدارة الفراغ و إدارة الصيانة و إدارة االستعداد للطوارئ. من اجل
تحقيق هذه األهداف تمت مراجعة الدراسات السابقة للتحقق من مستوى آلية تطبيقات إدارة المنشآت في
الجامعات في مختلف أنحاء العالم. أعد استبيان لتقييم مستوى آلية و متطلبات الخبرة في الهيئة القائمة على
إدارة المنشآت في جامعات المملكة العربية السعودية. وزعت سبع استبيانات على قسم المشاريع و الصيانة في
الجامعات السعودية.جميع هذه االستبيانات السبع استقبلت إجاباتها و قد حللت نتائج المسح الميداني إحصائيا.
أشارت النتائج إلى أن اغلب الجامعات السعودية تستخدم أجهزة الحاسوب و لكن على الرغم من ذلك لم توظف
موارد الحاسوب الستخالل القدرات الكامنة في تكنولوجيا المعلومات في إجراء وظائف إدارة المنشآت. اظهر
المسح نقصآ في إدراك مديري المنشآت حول موضوع استغالل تكنولوجيا المعلومات في حقل إدارة الصيانة
المنشآت. احتوى الهدف الختامي للدراسة على تطوير نموذج إطار عمل إلدارة المنشآت بناءا على النتائج التي
‎ ‏