إن محتوى الكلور ايدات والكبريتات في الخرسانة المسلحة يؤثر بشكل كبير على متانتها وديمومتها. وعادة ما يتم تحديد
تركيز هذه األيونات بإستخدام التحليل الكيميائي, اال أن هذه اإلجراءات تستهلك الكثير من الجهد والوقت كما إنها
ليست دقيقة جدأ. ولذلك, هناك حاجة إلى تطويراختبار غير إتالفي وسريع لتقييم وتركيز الكلورايدات والكبريتات في
الخرسانة. إن تحليل انهيار الليزر الطيفي )1185( هي تقنية متطوره وسريعة, و تسمح بقياس جميع العناصر تقريبا
على سطوح المواد الصلبة أوالسوائل أو الغازات وبدقة عالية.
تهدف هذة الدراسة إلى تقييم إمكانية استخدام 1185 لتقييم وتركيز الكلورايدات والكبريتات في الخرسانة. ولتحقيق
هدف الدراسة. تم تحضير عينات من العجينة االسمنتية المحتوية على إسمنت النوع األول ‎(Type I)‏ وإسمنت النوع
الخامس ‎V)‏ عرر1( ء بإلضافة إلى غبار السيليكا )7 (, والرماد المتطاير )30 (, وبدرجات تركيز مختلفة من
أمالح الكلورايدات والكبريتات. وتم اختبار العينات بإستخدام 1.185, وتقييم تركيز الكلورايدات والكبريتات من
منحنى المعايرة المعد وبإستخدام تركيز معروف من هذه األمالح. وتم مقارنة تركيز النتائج وتقييمها من 1185 مع
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏