يمثل هذا البحث جزء من "النظام اآللى ‎a jazhs ars (gall "Lzgjall Ti U} agi!‏
في جامعة امللك فهد للبترول واملعادن . ويختص البحث بتطوير نظام انتاج الجمل
العربية.

يقدم هذا البحث تصميم وبناء نظام آلي النتاج الجمل العربية بناء على قواعد
النحو والصرف واالعراب. ويعتمد تصميم النظام وبناؤه على تقسيمه الى أريع
وحدات مترابطة هي : وحدة املعالجة األولية , ووحدة التركيب الصرقي < ووحدة
التركيب النحوي « ووحدة االعراب.

وقد تم دمج وحدات التركيب مع وحدات التحليل املقابلة في نظام فهم اللغة
العربية لتسهيل عملية بناء املركب الصرفي والنحوي واالعرابي . وقد تمبناء نظام
انتاج الجمل العربية باستخدام لغة يرولغ.