نستعرض في ىذه الرسالة بحوثنا المتعلقة بالتعرف الآلي على خط اليد العربي. إن للتعرف الآلي على خط
اليد تطبيقات متعددة كمعالجة النماذج المعبأة والتعرف على العناوين والرموز البريدية .. الخ. وقد تخلف أداء
التعرف الآلي على النص العربي كثيرا عن مثيلاتو في اللغات اللاتينية والصينية ، ويعزى ىذا التخلف إلى عدة
أسباب من أىمها تشابك الحروف العربية واختلاف أشكالها في الكلمة الواحدة وتداخلها في الكلمات المختلفة
ووجود النقاط والتشكيل على بعض الحروف إضافة إلى عدم وجود قاعدة بيانات معيارية شاملة. إن معظم بحوث
التعرف الآلي على خط اليد العربي تركزت على الحروف المنفصلة والارقام والكلمات. ولم ينشر إلا عدد قليل من
الأبحاث المتعلقة بالتعرف على خط اليد العربي. وقد غلب على بحوث التع رف الآلي على الكتابة العربية استخدام
والشبكات العصبية ، )Hidden Markov Models( الاساليب الاحصائية كنماذج ماركوف الخفية
الخ. فظلت الأساليب البنائية غير مستكشفة إلى حد كبير. بالاضافة الى محاولة .. )Neural Networks(
استخدام النظم متعددة المصنفات والتي تدمج الاساليب الاحصائية والبنائية. نستحدث في ىذه الرسالة أساليب وخوارزميات جديدة قائمة على النهج البنائي في مراحل التعرف الآلي
المختلفة على خط اليد العربي حيث نعرض ثلاث خوارزميات لمرحلة التقطيع، أولها تقطيع الفقرات الى سطور
والثاني تقطيع السطور الى كلمات أو كلمات فرعية والثالث يتعلق بتقطيع الكلمات الى حروف أو أجزاء من
الحروف. كما طورنا نموذجا لتمثيل الكتابة العربية باستخدام المضلعات التقريبية والتي تم تصميمها باستخدام
متوسطات المجموعات ، والمعجم المختصر للحروف والذي تم بناؤه بواسطة التوصيف النقطي . أما في مرحلة
التعرف فقد صممنا مقياسا للتباين يتم بموجبو تحديد الحرف المتعرف عليو . وقد تم تطبيق ىذه التقنيات في
التعرف على الحروف والارقام والكلمات والكتابة العربية اليدوية لاول مرة. وبالتالي فقد أسهمت ىذه الرسالة في
سد النقص الحالي في استخدام الاساليب البنائية في بحوث التعرف على خط اليد العربي. بالاضافة لذلك فقد
وفرت التقنيات المقترحة في ىذه الرسالة مصادر بديلة للمعلومات لاستخدامها في نظم متعددة التصنيف.
وقد تم تطبيق التقنيات المقترحة على بعض قواعد البيانات المتوفرة وحصلنا على نتائج منافسة مقارنة مع
افضل النتائج المنش ورة باستخدام السمات الاحصائية ، كما فاقت نتائجنا كل النتائج المنشورة للتقنيات القائمة
على السمات البنائية. لقد قدمت ىذه الرسالة تقنيات لم يسبق استخدامها من قبل في مجال التعرف على خط اليد
العربي تمتاز بإمكانية تطويرىا وزيادة أدائها ، إضافة إلى إثراء مجالات البحث المتعلقة بالتعرف الآلي على النص
العربي.