تتلخص هذه الدراسة في عزل  كائنات حية دقيقة مستوطنة (بكتيريا) من تربة رملية ملونة بالمواد الهيدروكربونية (المشتقات البترولية) من موقع نفطي يتبع شركة أرامكو السعودية في جدة. حيث تم عزل نوعين من البكتيريا, و تم تعريفها جينيا عن طريق الحمض النووي.
تم بعدها تقييم أثر و فاعلية خليط من هذين النوعين من البكتيريا على التحلل الحيوي للمواد الهيدروكربونية الموجودة في تربة ملونة بالمواد النفطية. و تم دراسة ثلاثة عوامل بينية و هي ( المواد المغذية و تراكيزها و درجة الحموضة و درجة الحرارة) لاختيار أفضل العوامل البينية المؤدية إلى أكثر قدر من التحلل الحيوي للمواد الهيدروكربونية. 
