تستخدم عمليات بثق الالومنيوم فى آثير من التطبيقات منها الانشائية و صناعة السيارات و مجال الفضاء و الطيران و
لكن الضغوط العالية و الحرارة المرتفعة مع المقاطع ذات الاشكال الهندسية المعقدة تؤدى الى إجهادات ميكانيكية و
حرارية متكررة فى القالب و الادوات الخاصة به. إعادة تشغيل المنتج او رفضه يكون بسبب عيوب توجد على طول
عمر القالب مثل تصميم القالب و طريقة تصنيعه و المعالجة الحرارية وعوامل الاجراءات بالإضافة الى عمليات
و جودتها. و على ذلك فإن تحسين القالب وزيادة آفاءته مع (Billet) الصيانة و التاآل و نوع الألومنيوم الخام
الادوات المستخدمة فى الضاغط يعتبر من العوامل الاآثر أهمية لزيادة الانتاج و تقليل التكلفة للوصول الى الكفاءة
الاقتصادية الأعلى لوحدة بثق الالومنيوم. أحيانا يساهم التخلص من القالب أو تغييره بأخر جديد فى الحيوية الاقتصادية
لانتاج شكل معين. البحث الحالى يرآز على ثلاث دراسات مختلفة و لكن بينهم علاقة وهى تسخين قالب بثق
الالومنيوم، الدراسة الاولى تتعلق بتحليل انهيار القالب و هى عبارة عن بحث لأنماط الفشل الحرجة و الدراسة مبنية
على بيانات من الصناعة (الفصل الثانى) و فحص للقوالب المنهارة بالضافة الى محاآاة بطريقة العنصر المحدد و ذلك
بهدف تحديد عوامل الاجراءات الحرجة و خصائص التصميم فى عمر إجهاد القالب(الفصل الثالث). الدراسة الثانية و
H هى المعاملة السطحية لتقسية القالب و فيها تم عمل تقييم عملى و عددى لعملية نيترة بالغاز على مرحلتين للحديد 13
باستخدام علم التشكيل للحالة المنيترة و خصائصها (الفصل الرابع) و قد تبعتها دراسة عملية و عددية لبحث تأثير
عمليات النيترة المتكررة (الفصل الخامس) و التجهيز السطحى قبل النيترة (الفصل السادس) و شكل القالب الهندسى
(الفصل السابع) على أداء عملية النيترة بالنسبة لعمر القالب. الدراسة الثالثة تمثل بحث لتأثير جودة الألومنيوم الخام
على عمر القالب و فيها تم بحث تأثير الجودة و عوامل البثق المؤثرة على فترة خدمة القالب و ذلك من خلال (Billet)
بيانات من الصناعة و نماذج انحسارية لعمر القالب (الفصل الثامن) آما تم عمل بحث تفصيلى للترآيب الانشائى
Billet و تم عمل تحليل لعملية البثق باستخدام طريقة العنصر المحدد لملاحظة تأثير Billet الدقيق لعينات مختلفة من
الاساسية و الثانوية المستخدمة فى اعادة الصنيع (التدوير) على فترة الخدمة المفيدة لقالب البثق(الفصل التاسع).