مكمن العنيزه أ من العصر البرمي السفلى تحت سطح الأرض في شرق ووسط المملكة العربية السعودية يعرض أدلة
على نطاق واسع من الترسب في إطار ظروف صحراويه إلى شبه صحراويه ،والتي تتميز بعوامل الترسيب الھوائيه
التي تھيمن عليھا الرياح. من خلال دراسة العينات الصخريه وبيانات الاّبار التصويريه لطبقات العنيزه أ ثبت وجود
البيئه الترسيبيه الھوائيه ممثلة في وجود السحنات الھوائيه مثل الكثبان الرمليه ,الروابي الرمليه و الرواسب الطينيه
بين الكثبان. أثبتت الدراسه ايضاً حدوثھا على درجة عاليه من التكرار في مكمن العنيزة أ. دراسة توزيع اتجاھات
الرياح في العصر البرمي والتي استمدت من بيانات الاّبار التصويريه للكثبان الرمليه المحددة في مكمن العنيزة أ في
أربعة من الحقول المحددة لھذه الدراسة. وشملت الدراسة 1160 قدم من عينات اللب الصخري من 6 آبار و 4000
قدم من البيانات التصويريه من 21 بئر اً التي امتدت من المنطقة الوسطى إلى شرق المملكة العربية السعودية. أُجريت
الدراسه على نھج ھرمي على النحو التالي : ( 1) بيانات اتجاھات الرياح التي سجلت بشكل مناسب لكل طبقه يمكن
تحديدھا ؛ ( 2) إيجاد متوسطھا لكل مجموعه من الطبقات, ( 3) إيجاد متوسطھا لكل بئر ؛( 4) إيجاد متوسطھا لكل حقل
؛ وأخير اً ، إيجاد متوسھا للأربعة حقول التي أُجريت عليھا الدراسه. وأسفر ھذا النھج في تحديد الاتجاه السائد للرياح
القديمه في العصر البرمي نحو اتجاه الشرق والشمال الشرقي (اليوم) ، مع متوسط 72 درجة. تحديد اتجاه الرياح
السائدة القديمة يتيح فھم توزيع الكثبان الرملية وأشكالھا في جميع أنحاء الخزان. وتسھل أيضا برنامج تطوير
الاستغلال الأمثل لتوزيع المسامية والنفاذية.