تم في هذا البحث قياس امتزاز مركبات تقنية و مخاليط ثنائية وثلاية للميثان, الإيثان , الإيثين , النيتروجين , وثاني أكسيد الكربون على نوعين من الزيولايت تحت ضغوط وصلت إلى أكثر من 1000 كيلوباسكال و درجات حرارة تراوحت بين 280 إلى 435 كيلفن. و قد تم استخدام عشرة نماذج بنجاح لتمثيل هذه المعلومات باستخدام طريقتي التقويم المشروط و غير المشروط . النماذج المستخدمة هي توث  ; يونيلان; فولمر ; فيريال بمعلمين و ثلاثة معالم ; فريندلك ; لانغمر _ فريندلك ; ونموذج العلاقة المتبادلة لنسبة التحميل . واستخدمت قيم هنري و قيم حرارة الامتزاز من نموذج فيريال ذي الثلاثة معالم و قورنت مع القيم المستخلصة من بقية النماذج.