لقد اختيرت تقنية األرسال المتعدد المنفذ بقسمة الرمز )سي دي م ايه ( كوصلة الراديو الرئيسية في الجيل الثالث
لالتصاالت الالسلكية . هذه التقنية تمكن عدد معين من المستخدمين من استخدام نفس قناة التواصل في نفس
الوقت. لكن نظم االتصاالت التي تعتمد على ال )سي دي م ايه ( تشكو من تشويش جوي رئيسي يعرف بتداخل
الوصول المتعدد )ام ايه اي ( و الذي ينتج عنه تدهور في اداء هذه النظم.

الكاشف المثالي المتعدد المستخدمين )اوه ام يو دي ( يستطيع التقليل الى حد بعيد من ال) ام ايه اي ( < لكنه معقد
جدا" لتطبيقه عمليا". لذلك , فجل األبحاث قد تركزت خالل العقيدن االخيرين على تطوير كاشفات غير مثالية
منخفضة التعقيد و عملية في نفس الوقت

في هذه االطروحة سنتحرى اداء مستقبالت جديدة طورت على اساس الخوارزميات التجريبية . هذه المستقبالت
لها اداء يقارب اداء المستقبل المثالي , لكن بتعقيد حسابي و تطبيقي اقل