تتناول هذه الدراسة مقدار اكتشاف العوامل الجيولوجية المؤثرة في حساب مستوى الشك الجيولوجي في
تقدير حجم المخزون النفطي في متكون الجوف في المملكة العربية السعودية. يعتبر متكون الجوف من العصر
الديفوني األدنى مكمنا بالنسبة للبترول في المملكة العربية السعودية. يتميز مكمن الجوف بوجود فوالق كثيرة
وفقدان بعض الصخور العليا بسبب عوامل التعرية ويتميز أيضا بتكوينه تحت تأثير مجرى مياه ضحلة.

ساهمت التكنولوجيا الحديثة في تصميم النماذج الجيولوجية في بناء نموذج متطور باستخدام مختلف أنواع
البيانات. استخدمت عملية المحاكاة العشوائية لخصائص المكمن وإدخال العناصر الجيولوجية األساسية في بعضها
البعض, مما نتج من هذه العملية نماذج مختلفة بتراكيب متعددة. عند تغيير التراكيب التوافقية والمحاكاة العشوائية
للخواص األساسية المختلفة للمكمن من حيث العمق أو المسامية أو السحنات الصخرية في المناطق الفاصلة بين
اآلبار , ينتج من ذلك نماذج واقعية ولكنها ذات صفات مختلفة للمكمن مما يجعل لكل نموذج حجم نفطي مختلف
عن اآلخر.

وأظهرت الدراسة إن استخدام البيانات المتاحة حاليا, فإن العوامل الرئيسية التي تؤثر على مستوى الشك
الجيولوجي في تقدير حجم المخزون النفطي هو السطح العلوي للمخزون وأيضا العامل المؤثر اآلخر هو السحنات
الصخرية