لقد تغريت تقنيات تطبيقات الربحية خالل السنوات األخرية ‎g Q jdo» | pal‏ أصبحت هناك تقنيات جديدة نتج
عنيا برامج أفضل. و لكن الزال هناك الكتري من التطبيقات املوروثة الين أنتجت بالتقنيات القدمة و ال ممكن
اإلستغناء عن هذه التطبيقات املوروثة بسهولة. تطرح البحوث العلمية عدة إقتراحات خل مشاكل هذه
التطبيقات. و ستطرح ‎co) gloch (5 t ] ag lo YI aia‏ مع تطبيقهاء و الىت سوف تساهم يف تخفيف ضراوة
املشكلة املتفاقمة. هذد الفكرة مبنية حول تأليف أجزاء الربامج املنشافة اخلصائص. بعد التطبيق: هذه الفكرة
ستساهم يف تفهم الربامج املوروثة مما يساعد كثريا ثنو معاجلة املشاكل: إعادة اإلستخدام و الترحيل و غريها.