نظرا ألن الجو الحار والرطب معا يسود علي معظم مناطق المملكة العربية السعودية وبعض الدول المجاورة فإنه
يتحتم علي المقيم في هذه المناطق استخدام مكيفات الهواء من أربعة إلي ستة اشهر في السنة تقريبا. وتشكل المكيفات
ما يقارب  80 من إجمالي الطاقة المستخدمة في المنازل. وبما أن ضواغط المكيفات تعمل باستخدام المحركات
الحثيه التي تعمل وتتوقف عدة مرات في اليوم وذلك حسب الطلب فأن عمل الطاغط يتسبب في تيار بدني عالي
ويتزامن معه انخفاض في الجهد

وهذا البحث يهدف إلي دراسة األداء األحظي لظاعط المكيف وتصميم نموذج يساعد في خفيض التيار اللحظي وبالتالي
يحسن انخفاض الهبوط الذي يحدث في الجهد.

في هذا البحث تم تصميم دائرة التشغيل التدريجي وهو ما يسمي بـ ) 58:40 ( واستخدمت مع نموذج
المحركات الحثية التي تستخدم في تشغيل ظواغط المكيفات. ثم تم تصميم نموذجين يقومان بتشغيل دائرة التشغيل
التدريجي. و تطرق البحث إلي تحليل أداء مكيفات الهواء باستخدام وبدون استخدام دائرة التشغيل التدريجي. ثم عملت
بعض التجارب العملية التي تدعم النتائج المشتقة من البحث نسبيا.

وقد أظهرت التحليالت النظرية والعملية انه باستخدام النماذج المقترحة نصل إلى خفض في التيار اللحظي بمقدار
0 وإلي تحسن في انخفاظ الجهد بمقدار  20 بدون أي تأثير علي تذبذب العزم. علما بأن النموذج المقترح من
السهل تطبيقه في المكيفات المنزلية وذلك بسبب سهولة تصنيعه وقلة تكلفته.