إن هذا العمل يصف نتائع الدراسة الكروموتجرافية لتوازن االمتصاص وطبيعة حركة النيتروجني
واالكسجني في الكربون الجزيئي املنخل . وقد وجد ان معادالت فانت هوف وارهينيور تمثل جيدأ ثوابت
االتزان واالنتشار الدقيق على الترتيب

ولقد تم تصميم وبناء عمود واحد لدراسة فصل الهواء على الكربون الجزيئي املنخل من األنواع
4, , أ زيوليت ( وقد تمت دراسة تأثير املتغيرات التشغيلية على أداء العمود ء وتبني من الدراسة
التحليلية ان النيتروجني املفصول ذو نقاوة عالية  44 وكذلك احتوى االكسجني املقصول على زيوليت أ
على أ   ه ( / من النيتروجني املتبقي وفي حالة *, زيواليت وباستعمال االكسجني كمنظف فان النتائع
اظهرت انه يمكن الحصول على ناتج نقاوة
وفي حالة استعمال النيتروجني كمنظف فان النيتروجني املفصول به 4.  فقط من االكسجني

وقد لوحظ أنه بزيادة نسبة تدقق الغاز املنظف الى تدفق الهواء وكذلك زيادة وقت االمتصاص يزيد
من نقاوة املنتج . ومن ناحية أخرى فان نسب الضغط ووقت الدورة أظهرا قيم فضلي لألنظمة الثالثة . وقد
تم استعمال موديل فاروق و روتفن ]77[ بعد تعديالت طفيفة للتنبؤ بفصل الهواء على الكريون الجريز
املنخل وقد كانت قدرة املوديل على التنبؤ عالية بحيث وافقت النتائع املخبرية