إن الهدف من هذه الرسالة هو برهنة امكانية تعديل انعكاسية شعاع من الضوء باستخدام شعاع آخر. و للتوصل لهذا الهدف فقد استخدم طنين البلازمات السطحية التي تهيج في بنية كريتشمان المشهورة عندما تكون زاوية الإسقاط مناسبة و يتكون الشكل المقترح من طبقة من مادة غير خطية قابلة للتشبع مع زيادة المجال الكهربائي الموجود في داخل هذه الطبقة , و توجد تحت الطبقة المعدنية .
فإذا أسقط شعاع من الضوء ذات متجه المجال المغناطيسي عمودي على السطح الموجود بين العدسة و الطبقة الغير خطية سوف تتغير مما ينتج عنه خروج البلازمون المهيج عن طنينه. وهذا يعني ظهور الضوء المنعكس من الشعاع السفلي فقط يؤثر على الطبقة الغير خطية. وقد درس في هذا البحث العلاقة بين البحث العلاقة بين شدت الشعاع السفلي و انعكاسية الشعاع العوي. بالإضافة لهذا فقد درس تأثيرفي هذا البحث العلاقة بين شدت الشعاع العلوي على انعكاسيته. كما بحثنا تأثير مستوى التشبع على تعديل و أخيرا فإن إمكانية استخدام الطريقة المسمى المتوافق الذاتي مع موجات ذات مجال مغناطيسي عمودي على السطح درست في هذا البحث.
