"في هذا العمل البحثي ، استجابة الطيف وخسارة اقتران الإخراج من متعدد الطبقات
يتم تحليل مضاد الرنين يعكس الموجي البصري (ARRO W). ال
يستخدم موجه الموجات A R R OW متعدد الطبقات لتعزيز الحقل المتلاشي في lowindex
وسائل الإعلام. جزء من قوة وضع TE like الأساسية في المؤشر المنخفض
يتم استخدام المواد كمقياس لتعزيز حقل التلاشي. أبو حساسية
من الدليل الموجي متعدد الطبقات A R R O O يتم تحليله. التحليل كله هو
القيام به باستخدام الهواء كما سوبرتاتيد مؤشر منخفض. يمكن استخدام الهيكل المقترح
دليل موجي ضوئي ميكانيكي متكامل على / o ff switch. وزارة العمل مع التقريب من أجل أعلى
تم تطبيقه لإيجاد التشكيل الجانبي المشروط وثوابت الانتشار لـ
أنماط eigen of الأساسية A R R O O و الدليل الموجي متعدد الطبقات. انتاج |
مشاكل اقتران ، والتي تنطوي على تحليل الانقطاع المفردة والمزدوجة ، هي
تحليلها باستخدام MOL. يتم استخدام امتصاص الطبقة المتطابقة تمامًا (PML)
استيعاب الحقول المشعة من هذه الانقطاعات. "