"تقييم السمعة ضروري بشكل خاص في أنظمة نظير إلى نظير لأن الأقران
يمكن أن يكون لها مصالح متضاربة وأن استقلالها يتضخم من خلال اللامركزية المتأصلة
البيئة. ومع ذلك ، فإن الافتقار إلى المركزية يجعلها أكثر
من الصعب إجراء تقييم السمعة. أنظمة السمعة الحالية تعالج
عملية تقييم السمعة بطريقة مخصصة. في هذه الرسالة ، نقترح سمعة
عملية التقييم واستخدامها لتصنيف أنظمة السمعة الحالية. ال
تتكون العملية من ثلاثة مكونات رئيسية ، وهي استرجاع التوصيات ، التوصية
التصفية وتقييم التوصية. نقدم مقاييس الأداء
للمكونات في العملية وإجراء تجارب المحاكاة للتقييم
تقنيات مختلفة لتقييم السمعة في التنبؤ بسمعة الهدف
النظير مع تقليل التكلفة العامة. "