"إن تحليل وتصميم خطوط الأنابيب المدفونة يمثل مشكلة في تفاعل بنية التربة.
مقارنة مع العمل السابق في هذا المجال ، تستخدم هذه الدراسة أكثر واقعية وشمولية
طريقة العناصر المحدودة غير الخطية لتحليل الأنابيب المعرضة للرمال الزائدة
وعبور الطرق السريعة. تتميز التربة المرتبطة بشبكة الأنابيب المحلية ، و
خصائص التربة لنموذج Duncan و Selig ، والتي سيتم استخدامها في المتناهية غير الخطية
تحليلات عنصر ، يتم تحديدها. يتم إجراء دراسة بارامترية للأنابيب بأقطار مختلفة
وسمك تحت الرمل أكثر من 60 قدما وتعرض لمختلف الآخرين
تحميل مثل التحميل الحي والضغط الداخلي ودرجة الحرارة. نتائج parametric
تستخدم الدراسة لتطوير نماذج الانحدار باستخدام طريقة الانحدار الخطي المتعددة.
نماذج الانحدار قادرة على التنبؤ بالضغط وتغيرات القطر في الأنابيب
تحت عبء الرمال وعبور الطرق السريعة "