يهدف هذا البحث إلى تصميم و تحليل و دراسة كفاءة أنظمة التحكم المتزامن لمضبط شبكة الطاقة الكهربائية
لغرض تحسين إهتزازات نظام الطاقة. و يدرس البحث STATCOM مع المضبطات المستندة على جهاز
و يصنف هذا الجهاز على أنه من الجيل الثاني للأنظمة المرنة لنقل STATCOM نظام طاقة مجهز بجهاز
التيار المتردد. كذلك يدرس البحث جدوى إستخدام عدة مصادر للإشارات المستخدمة في التحكم بالنظام
المقترح كلا على حدة أو من خلال الدمج بينهما للحصول على النتائج المرجوة. لتقدير مدى قدرة هذه
المضبطات المختلفة على زيادة خمد الإهتزازات الكهروميكانيكية, يتم تطبيق طريقة تحليل القيم المنفردة.
كما صيغة مسألة تصميم المضبطات بشكل مسألة الحل الأمثل. بحيث تستخدم طريقة التطور التفاضلي
للبحث عن أفضل قيم لمكونات كل مضبط بشكل متزامن. للتحقق من كفاءة التصميم المقترح يجرى المحاكاة
الزمنية اللاخطية لإشارات الشبكة و كذلك عن طريق التجربة العملية بإستخدام جهاز المحاكاة الرقمية في
الوقت الحقيقي.