"bandfilters الضيقة هي عناصر مهمة o الدوائر البصرية المتكاملة. الرنين
تجاويف مضمنة بين اثنين من الموجات العكسية المتوازية متطابقة يؤدي إلى ضيق المدمجة
الفرقة إضافة / قطرة مرشح. في هذه الأطروحة العمل ، ويتم تحليل هذه المرشحات إضافة / قطرة باستخدام
طريقة o خطوط (MOL). إضافة / انخفاض مرشح مع تجاويف مربع ودائرية وبيضاوية هي
التحقيق. الاستجابة الطيفية لمرشح المنفذ الأربعة وفقدان طيف الطاقة هما
تم الحصول عليها. يتم تطبيق MOL باستخدام طبقة Layer by Layer Algorithm لنموذج الإضافة / الانخفاض
المرشحات. بالإضافة إلى ذلك ، يتم تقديم MOL مع ميزات محسنة في هذا العمل. هذه
شملت تحسين التنفيذ o المشغل المشتق الثاني والمستعرض
دمج طبقة متطابقة تمامًا (PML).
تظهر النتائج المحسوبة أن مرشح إضافة / قطرة مع تجويف دائري مضمن يعطي
استجابة طيفية أفضل بكثير بالمقارنة مع التجاويف المربعة والإهليلجية.
يكاد يكون كامل انخفاض الطاقة الضوئية من الحافلة إلى واحد س f منافذ الاستقبال
يتحقق في حالة تجويف دائري ".