"هذا العمل البحثي مرتبط بنمذجة الموجات البصرية المتكاملة ،
موجات الدليل الموجي والشقوق باستخدام طريقة o وخطوط (MoL). الأساسية
تقريب الفرق المركزي المكون من ثلاث نقاط o المشغل d2 / d x 2 المستخدم في وزارة العمل
يمتد إلى خمس نقاط وتقريب النقاط السبعة مع واجهة مناسبة
الشروط الخاصة بالحقول E و H. هذا يعطينا دقة رقمية محسنة و
حجم مصفوفة مخفضة. يتم تطبيقه لإيجاد المجال المشروط والمؤشرات الفعالة لل
T E و TM Modes في موجهات الموجات البصرية المختلفة متعددة الطبقات. واحد ومتعدد
يتم حل مشاكل انقطاع الدليل الموجي باستخدام MoL. المتطابقة تماما
يستخدم امتصاص الطبقة (PML) لامتصاص الحقول المشعة من الانقطاعات. ال
يتم تطبيق MoL على شبك الدليل الموجي الدوري وانعكاسها ونقلها
يتم حساب الأطياف. يتم استخدام خوارزمية التعاقب والتضاعف السريعة والمستقرة
لتشكيل شبكات صغيرة طويلة تحتوي على آلاف المرات. يتم تطبيق MoL على النموذج
هيكل متعدد الطبقات A R R O W. يتم تقديم التموجات الدورية في الأعلى
سطح A R R O W fo r ممكن لتطبيقات تصفية بصرية. انعكاس و
تُحسب أطياف الإرسال الخاصة بـ A R R O O Grating مختلفة
مقدار الخسارة في A R R O W مع عدد مختلف من فترات الصريف ومختلفة
أعماق الأخدود. "