الهدف من ھذا البحث التعامل مع اثنين من المشاكل البيئية الرئيسية في القطاع الصناعي السعودي في المملكة بتعديل
الرماد المتطاير كيميائيا إلى مادة مفيدة لامتصاص ثاني أكسيد الكربون الامتزاز. ويعتبر الامتصاص كأحد الخيارات
المحتملة نظراً للاحتياجات من الطاقة منخفضة، وميزة التكلفة، وسهولة التطبيق على نطاق واسع نسبيا من درجات
SEM, XRD, ) الحرارة والضغط. تم التحقق من الرماد المتطاير المعالج كيميائيا باستخدام العديد من الأساليب مثل
بغية معرفة التركيب الكيميائي والخصائص الفيزيائية من الرماد. تمت دراسة عدة عوامل (FTIR, EDXA, BET
حركيه للحصول على أفضل سعه للامتصاص. كشفت النتائج عن خواص سطحيه مختلفة تماما نتيجة للعلاج
الكيميائي لسطح الرماد المتطاير. قدرة الامتصاص الحد الأقصى من الرماد المعاج بالأمين ھي 240 مغ/غ. وأظهرت
الدراسات الحركية أن معدل الامتصاص يزيد مع زيادة في معدل التدفق، وتركيز وانخفاض الرطوبة ودرجات
الحرارة. الدراسات أظهرت أن حرارة الامتزاز 80 و 178 كيلوجول/مول في ارتفاع وانخفاض الرطوبة النسبية مما
يوحي بأن العملية اندوثيرميه. وكان على غرار البيانات التجريبية استخدام طراز لانغموير، فريونليتش، والتشتت.
ووجد أن نموذج التشتت يلائم البيانات التجريبيه.