تم تحديد شامل للمعلومات الخاصة بعمر الاسطنبات في محطة كبيرة لتشكيل الالمنيوم بالبثق وذلك لتحديد طبيعة نموذج الاعتمادية المناسب لتوصيف هذه المعلومات، وقد وضح ان اسطنبة البثق المقابل لكل اشكال الانهيار (التلف) يمكن تمثيله باستخدام نموذج وايبل للاعتمادية ونظرا لان الكسر والتاكل هما اكثر اشكال التلف فقد تمت دراسة منفصلة خاصة بهما، ولقد اقترح نموذج قائم على ميكانيكا الكسر وذلك للتنبؤ بعمر الاسطنبات التي تتلف بالكسر وذلك باستخدام طريقة محاكاة مونت  كارلو. كما تم تطوير نموذج اخر قائم على محاكاة التاكل وذلك للتنبؤ بعمر الاسطنبات التي تتلف بالتاكل. اخيرا تم وضع نموذج لتنافس المخاطر وذلك لتمثيل الوضع الحقيقي عندما يتواجد شذان السببان الرئيسيان للتلف في وقت واحد.
ولقد تمت مقارنة نتائج هذه النماذج مع البيانات الحقيقية لعمر الاسطنبات والتي تم الحصول عليها من محطة محلية للتشكيل بالبثق (الوبكر) ولقد تم التاكد من صلاحية نموذج وايبل للتنبؤ بعمر الاسطنبات. وهذا احد اهداف هذا البحث وهو الربط بين متوسط عمر الاسطنبة وتشتت البيانات الخاصة بعمر الاسطنبة حول هذا المتوسط ( او المقياس ومعامل الشكل لنموذج وايبل) من ناحية وبين مدى تعقد شكل الاسطنبة من ناحية اخرى. ولقد وجد ان تعريف مدى تعقد شكل الاسطنبة الموجود في الابحاث السابقة غير كاف ولذلك  تم اقتراح تعريف جديد لمدى تعقد شكل الاسطنبة ويقوم هذا التعريف الجديد على تحليل البيانات المرتبطة بمتوسط عمر الاسطنبة ويقوم هذا التعريف الجديد على تحليل البيانات المرتبطة بمتوسط عمر الاسطنبة والمعاملات والمتغيرات ذات التاثير الرئيسي على عمر الاسطنبة. وبذلك وفي غياب اي معلومات عن تاريخ الاسطنبة فانه يمكن التنبؤ مباشرة باعتمادية الاسطنبة باستخدام العلاقة المقترحة بين مدى تعقد شكل الاسطنبة وعمرها. وباستخدام هذه الدراسة سوف يكون من الممكن حساب عدد الاسطنبات المطلوبة للقيام بهدف انتاجي محدد(  بما يقابل متطلبات اعتمادية معينة للاسطنبات ) كما سيكون من الممكن القيام بتقدير مقارنة للاسطنبات بالاضافة الى امكانية تحديد استراتيجية الاحلال الزمني للاسطنبات.


















ادى التقدم المذهل في تكنولوجيا الحاسوب الالطتروني الى ظهور ما يسمى عصر المعلومات. فالمعلومات في هذه الايام متاحة من خلال الشبكان الالكترونية والاعلام وتحوي على كميات هائلة ومتنوعة من المواضيع.هذا الانفجار في المعلومات ادى الى طلب الكثير على الوسائل الناجعة والفعالة لتنظيمها وفهرستها وذلك حتى نتمكن من استرجاع المعلومات المفيدة عندما تكون مطلوبة. ومن اهم مجالات الفهرسة هي فهرسة الوثائق 


