                تتعرض المنشات الغير محمية للصواعق مما ينجم   عن ذلك خسائر بشرية ومادية فادحة، ومع تطور المعرفة في خواص البرق والصواعق جرت محاولات عدة لتطوير كفاءة قضيب ماصة الصواعق التقليدي المعروف بقضيب فرانكلن. وكان من احدها فرض جهد كهربائي على قضيب ماصة للصواعق التقليدي، وفي هذه الدراسة تمت أول دراسة نظرية لمدى تأثير الجهد المفروض في القضيب على بداية الإشعاع الصاعد إلى أعلى وذلك بمحاكاة هذا النظام في الكمبيوتر.وفي حالة تكون بداية الإشعاع الصاعد إلى أعلى يدل ذلك على أن القضيب قادر على امتصاص الصاعقة.
                تمت أيضا دراسة العلاقة بين بداية الإشعاع الصاعد إلى أعلى من القضيب وخواص الإشعاع النازل من السحب إلى الأسفل ( التيار والارتفاع). كما تمت دراسة العلاقة بين الإشعاع الصاعد إلى أعلى من القضيب وإبعاد القضيب والجهد المفروض على القضيب      



















ادى التقدم المذهل في تكنولوجيا الحاسوب الالطتروني الى ظهور ما يسمى عصر المعلومات. فالمعلومات في هذه الايام متاحة من خلال الشبكان الالكترونية والاعلام وتحوي على كميات هائلة ومتنوعة من المواضيع.هذا الانفجار في المعلومات ادى الى طلب الكثير على الوسائل الناجعة والفعالة لتنظيمها وفهرستها وذلك حتى نتمكن من استرجاع المعلومات المفيدة عندما تكون مطلوبة. ومن اهم مجالات الفهرسة هي فهرسة الوثائق 


