                     تطورت صناعة التشييد في المملكة العربية العودية  بصورة سريعة جدا، وقد اظهرت الدراسات انه بتطبيق التخطيط والتنظيم المناسبين فان كل مشروع انشائي يمكن ان يشهد زيادة في تخفيض التكلفة وتحسن عام في النوعية. ويعتقد الباحث ان الحل يكمن في منهج البناء المخطط ( constructability ) ، حيث  انه مبني على الجمع بين العلم والخبرة في مجال التشييد ، بجميع مراحل المشروع : كالتخطيط ، التصميم ،تدبير المواد، الانشاء و بناء على فهم الدور المهم الذي يلعبه المقاولون في مجال انشاء المشاريع، فقد قام الباحث بتطوير استبيان ليستخدم كاداة لقياس مدى استخدام منهج البناء المخطط لدى المقاولين في المنطقة الشرقية للمملكة. 
                       وقد لوحظ بعد الحصول على المعلومات القيمة ان المقاولين في المنطقة الشرقية اكثر اهتماما بتنفيذ " منهج البناء المخطط"   وذلك راجع لوجود ارامكو السعودية في المنطقة والتي تصر على هذا المنهج كجزء من عملية تقييم كفاءة المقاولين. وقد فهم ان تطبيق منهج البناء المخطط قد مارسه المقاولون خلال مراحل الانشاء وكذلك فان تحقيق منهج البناء المخطط والتطبيقات المتعلقة به يختلف باختلاف حجم المشروع، نوعه او مدى تعقيده
