              تمت دراسة مكشف خزان متكون الوسيع المائي   الذي يتبع الرسوبيات الحبيبية للعصر الطباشيري المتوسط  في وسط اللمملكة العربية السعودية بواسطة كلا من التجارب المعملية الاعتيادية وبطريقة عد النقاط المجهرية . وقد تم استخراج المعلومات الرقمية لتوزيع حجم الذرات وتوزيع الفراغات داخل القطاع الصخري والتي من خلال تطبيق عدة معادلات تجريبية امكن تقدير بعض المواصفات الصخرية الطبيعية هذه المواصفات استخدمت لتقييم الخصائص الهيدروجيولوجية للخزان.
              اظهرت نتائج هذه الدراسة مقارنة بالنتائج المستخلصة بالطرق الاعتيادية المعملية ، انه بهذه الطريقة يمكن الحصول على تقييم ابتدائي سريع لدلالة التتبعات الطباقية المائية للوحدات الحبيبية لكونها طريقة سريعة للحصول على تقديرات المعطيات الهيدروجيولوجية  والتي تساعد برامج تنمية مصادر المياه الجوفية في مثل هذه الاماكن.
            بالنظر الى محدودية هذه الطريقة ، يحتاج الى دراسات اضافية لتحديد الظروف القياسية لاستنباط الخواص الهيدروجيولوجية من الدراسات المجهرية للشرائح الصخرية الرقيقة، ويحتاج الى تجميع عينات حقلية بصورة اوسع للخروج بالتقييم الصحيح لهذه الخواص لجميع اجزاء الخزان المائي لمتكون الوسيع الرملي.

