"الأشعة تحت الحمراء بالأشعة هي تقنية هامة وقوية للتشخيص و
تقييم مظروف البناء ، من حيث تحديد موقع الجسور الحرارية ، الحرارية التالفة
العزل، تسرب الهواء، ضرر الرطوبة، والشقوق، وكلها تسهم في
زيادة في استهلاك الطاقة للمباني. هذا لأن عادة الحرارية
المكاسب أو الخسائر في الممارسة أكبر من تلك المقدر خلال مرحلة التصميم.
معلومات دقيقة ومفصلة عن مكان حدوث المشكلة يمكن أن تكشف عن مصدرها
مشكلة وبالتالي تجنب أعمال الترميم واسعة النطاق وبالتالي تقليل تكلفة الإصلاح
العمل وتحقيق وفورات الطاقة المحتملة يمكن أن يتحقق. تهدف هذه الدراسة إلى
تقييم قيمة R الفعلية لبناء المغلف ، وذلك باستخدام الحرارية عالية الوضوح
تقنية التصوير.