 من المعلـوم أن مقاومة الخرسانة في المنشآت تختلف عن مقاومة الضغط للعينات المجهزة ونتيجة لذلك تزايد الطلب من أجل ايجاد طلرق أخرى عملية ودقيقة, لتحديد نوعية وقوة الخرسانة مما أدى إلى تطوير اساليب حديثة لتقييم خواص الخرسانة.من هذه الطرق إختبار شد الأقراص المعدنية والذي ينقسم إلى قسمين أساسين:
النوع الأول يتطلب وضع القرص المعدني في الشدة الخشبية قبل الصب(لوك) والنوع الثاني يمكن إجراؤه في أي زمن بعد تصلب الخرسانة(كابو). وبواسطة هذا الإحتبار نستطيع أن نوجد القوة المطلوبة لشد القرص المعدني في الخرسانة.
ولهذا اجريت هذه الدراسة للحصول على المعلومات الكافية التي يمكن بواسكتها معرفة مدى دقة هذه الإختبارات لإيجاد مقاومة الخرسانة في الموقع وكذلك لتطوير نماذج تقدير قوة الخرسانة باستعمال إختبار(لوك) وإختبار(كابو). وهناك متغيرات مهمة تم دراسة تأثيرها على هذه النماذج مثل الزمن, نسبة الماء للاسمنت كمية الاسمنت, نوع الحصى الخشن.
والعينات المستخدمة للدراسة عبارة عن صبيات خرسانية بسمك 150 مليمتر وكذلك أسطوانات يبلغ قطر الواحد منها 75 مليمتر بالإضافة إلى القلوب الخرسانية المأخوذو من هذه الصبيات.
 بناء على التحليل التراجعي لمعلومات الإختبار المستخلصة تم دراسة تأثر المتغيرات المختلفة على مقاومة  الخرسانة , وكذلك رسم العلاقات بين كل من اللوك ,الكابو ومقاومة الخرسانة  لناتجة من اختبار الاسطوانات السابقة.
وكذلك تم التحقق من صحة ومدى الاعتماد عاى هذه النماذج المقترحة وذلك عن طريق مقارنة قوة الخرسانة المتوقعة مع القوة الفعلية للخرسانة.
