        تقدم هذه الرسالة موضوع تدقيق ومراجعة أداء إدارات صيانة المباني محليا وعالميا وتهدف إلى  التعرف على العوامل المؤثرة في تقييم أداء إدارات الصيانة في المنشات الكبيرة في المملكة العربية السعودية وترتيب هذه العوامل حسب أهميتها وتطوير نموذج للمراجعة الدقيقة.ولتحقيق هذه الأهداف تم البحث في المرحلة الأولى من خلال الدوريات والدراسات والنماذج المستخدمة لتقييم نظام أدارت الصيانة، وبعد ذلك تم استخدام استبانه صممت للبحث عن العناصر المؤثرة في التقييم وأهميتها وقد تم توزيع الاستبيانات على 50 مؤسسة حكومية و50 مؤسسة خاصة في المنطقة الشرقية من المملكة العربية السعودية ، وتم الحصول على 25 استبانه مكتملة من القطاع الحكومي وكذلك 22 استبانه مكتملة من القطاع الخاص. ومن خلال تحليل النتائج تبين أن معظم العناصر المؤثرة على إدارات الصيانة اتفق على أنها " مهمة " بينما بعضها " مهمة جدا " والبقية " مهمة نوعا ما "
       وقد تم تقسيم هذه العناصر إلى ست مجموعات رئيسية وكل مجموعة مكونة من عدد من العناصر والعناصر الفرعية وقد رتبت حسب أهميتها. وقد أوضحت النتائج تطابق وجهات النظر في ترتيب أهمية العناصر بين القطاعين الحكومي و الخاص في المملكة العربية السعودية.
         وبناء على نتائج الدراسة فقد تم تطوير آلية لتصميم نموذج لتقييم أداء إدارات الصيانة في المملكة العربية السعودية كما تم تقديم العديد من التوصيات لتطوير وتحسين هذا النموذج.

