      تبحث الرسالة في الاعتبارات الخاصة لجودة الهواء عند تصميم وتشغيل أنظمة التكييف والتهوية في المملكة العربية السعودية . فقد تم استقصاء تأثير تصميم وتشغيل وصيانة أنظمة التهوية والتكييف على جودة الهواء الداخلي في المباني التجارية و المكتبية في المنطقة الشرقية من المملكة العربية السعودية. طريقة البحث تمت صياغتها بناء على مراجعة ما نشر سابقا في هذا الصدد ، كما اشتمل البحث على مسح لمصممي أنظمة التهوية و التكييف، ومسح لتقييم جودة الهواء في المباني ، وتحليل البيانات وصياغة نتائج وتوصيات الدراسة . مسح مصممي أنظمة التهوية والتكييف اشتمل على المقابلات الشخصية واستبيانات المختصين في المجال. الأسئلة التي طرحت تعلقت بخلفياتهم وبتصميم واختيار أنظمة التهوية والتكييف وتحديد المعايير التصميمية للبيئة الداخلية وكذلك تصميم أنظمة التهوية والتكييف المختلفة. وقد ساهم في الدراسة 32 من مصممي أنظمة التهوية والتكييف في المنطقة الشرقية.كما تم الاتصال بمصنعي وموردي أنظمة التهوية والتكييف  للحصول على المواصفات والمعلومات الخاصة بالمنتج. وقد تبين ان وحدات الأسطح والأنظمة المنفصلة " سلبت " والأنظمة المركزية ذات حجم الهواء الثابت هي الأكثر استخداما في المباني المشار إليها.
     أما المسح الخاص بالمباني فقد تم بداية تحديد واختيار عدد من المباني للفحص الميداني و القياسات البيئية ومن ثم توزيع استبانه لمستخدمي هذه المباني لمعرفة مدى رضاهم عن البيئة الداخلية التي يعملون بها. فقد تم اختيار عدد 34 مبنى من المباني التجارية والمكتبية لهذه الدراسة بناء على نوع نظام التكييف المستخدم وحجم المبنى وسهولة الوصول الى المكان، وتم استلام 504 استبانه من مستخدمي تلك المباني. بالإضافة الى ذلك فقد تم تطوير نموذج لتقييم المباني تم استخدامه للمعاينة خلال المسح الميداني . كما تم قياس درجة الحرارة والرطوبة النسبية وتركيز ثاني أكسيد الكاربون حيث تعتبر مؤشرات هامة لمدى راحة الإنسان في الأماكن المختارة. وقد أوضحت نتائج هذا المسح أن معظم المباني لا تعاني من مشاكل كبيرة في جودة الهواء بينما تبين ان دخان السجائر هو مشكلة أساسية ويعتبر الهاجس الأساسي بالنسبة لمستخدمي تلك المباني . وبناء على مراجعة الدراسات السابقة ونتائج تحليل الاستبيانين والقياسات البينية، تمت صياغة إرشادات عامة لتصميم وتشغيل وصيانة التهوية والتكييف  للحصول على بيئة داخلية جيدة في اطار الأجواء المناخية الحارة الرطبة السائدة.كما تم تطوير نموذج سهل الاستخدام لمراجعة العوامل الأساسية المساعدة على تحقيق جودة هواء داخلي عالية عند تصميم وتشغيل وصيانة أنظمة التكييف والتهوية.
