     تستعرض هذه الرسالة نتائج البحث والتحليل لمعايير السلامة في تصميم وإستخدام المباني السكنية في المملكة العربية السعودية وإيجاد مدى القصور في السلامة.ولتحقيق  هذه الأهداف,فقد تم استخدام نوعين من الاستبانه. النوع الأول صمم لتقييم مدى تطبيق مصممي المباني السكنية لمعايير السلامة  في تصميم الفلل والمباني السكنية المنخفضة  والعالية الإرتفاع.أما النوع الثاني فقد صمم للتحقق من مدى تطبيق معايير السلامة في المباني السكنية القائمة إضافة إلى تقييم مدى إدراك قاطني المباني السكنية لمستوى السلامة في منازلهم.
     وقد تم توزيع 112 استبانة من النوع الأول واستحصل على102 استبانة مكتملة كما تم توزيع 480 اسبانة من النوع الثاني واستحصل على433استبانة مكتملة منها. وبتحليل كلتا الإستبانتين أشارت النتائج إلى أن الإهتمام بأمور السلامة يزداد من قبل كل المصممين ومن مسئولي السلامة في الجهات الرسمية كلما ازداد ارتفاع المبنى ةلكن ليس بالشكل المطلوب.كما أكدت النتائج أن كثيرا من أمور السلامة لا تأخذ بجدية في تصميم الفلل ولمباني السكنية المنخفضة الإرتفاع بقدر مايعطي للمباني السكنية العالية الإرتفاع.أما نتائج استبانه السكان فقد أظهرت أن أكثرهم لا يهتمون بأمور السلامة في منازلهم وخاصة الأمور المتعلقة بالحريق والتحكم  في الدخان والسلامة الكهربائية .وفي الحقيقة لوحظ أن أكثر المباني التي أجريت عليها لدراسة لا يوجد فيها الحد الأدنى من متطلبات الحماية من الحريق.
      وبناءا على نتائج الدراسة فقد تم تطوير آلية لتصميم ومطابقة معايير السلامة في المباني السكنية على ضوء تعليمات السلامة المحلية ومقاييس السلامة العالمية على شكل جدول منظم ليسهل استخدامه من قبل المكاتب الهندسية وكذلك من قبل مسئولي السلامة أثناء اعتماد مخططات المباني السكنية الجديدة بالإضافة إلى ذلك فقد تم تطوير جدول آخر لتدقيق وتقييم معايير السلامة في المباني السكنية القائمة .كما تم تقديم العدد من التوصيات بهدف تحسين معايير السلامة في تصميم المباني السكنية الجديدة وكذلك المباني السكنية القائمة. 
