تستعرض هذه الرسالة المشاكل التي تواجه صناعة الصيانة بشكل عام وكذلك التي تواجه أعمال الصيانة وتطورها بالمملكة العربية السعودية بشكل خاص.
وقد تم تحديد أهم المشاكل التي تواجه صناعة الصيانة من خلال استفتاء ميداني، والبحث في المراجع المتعلقة بموضوع صناعة الصيانة، وحصرها إلى أربع وعشرين مشكلة، وثمّ تقسيمها إلى ستة أقسام رئيسية، وهي: المشاكل الفنية، مشاكل قطع الغيار والأدوات، مشاكل بشرية، قلة عدد المعاهد المهنية والتدريبية، وكذلك مشاكل أخرى تمّ تحديدها من قبل المشاركين بالاستفتاء. وقد شمل البحث الشركات الخاصة بأعمال الصيانة بالمنطقة الشرقية وعددها ألف ومائة وسبع وسبعون شركة خاصة، وسبعون جهة حكومية.
وقد تمّ جمع المعلومات من الاستبيانات، ومن ثمّ تحليلها إحصائيا بواسطة الحاسب الآلي، والخروج بالنتائج التي تشير إلى توافق الآراء بين الجهات الحكومية والخاصة. وقد بين البحث أن من أهم المشاكل التي تواجه أعمال الصيانة، هي الميزانية وعدم الاهتمام بالأمور المالية، وعدم توفر قطع الغيار المناسبة بالأسواق المحلية، وعدم توفر الفنيين المحليين، وعدم الأخذ بعين الاعتبار أعمال الصيانة أثناء فترة التصميم، وكذلك استخدام مواد غير مطابقة للمواصفات أثناء فترة التنفيذ.
وقد تمّ تقديم التوصيات للخروج بحلول مناسبة للمشاكل التي تواجه صناعة الصيانة أو التقليل من حدتها.
