تعتبر مسامية الصخور من الخواص المهمة في تقدير مخزونات النفط و الغاز و برامج محاكاة المكامن . و يمكن تقسيم المسامية إلى المسامية الفعالة و المسامية المعزولة بينما تعتبر المسامية مسامية كلية في حالة مكمن الحجر الرملي و هي عبارة عن المسامية الفعالة و تلك التي تحتوي على المياه المكونة للمعادن الطينية .و هناك عدة طرق لتحديد مسامية المكامن مثل : القياسات المخبرية و المسح الطبقي بأشعة (س) و تسجيلات الآبار (الكثافة النيترونية   الكثافة الصوتية   الرنين المغناطيسي ).
و يعتبر تقييم المسامية بإستخدام الرنين المغناطيسي  من أفضل الوسائل لتعيين مسامية المكامن مقارنة بالوسائل الأخرى لأنها لا تعتمد على نوعية الصخور و المعادن المكونة لها . و قد تمت عدة دراسات لتقييم مسامية صخور المكامن الرملية و الجيرية بإستخدام معلومات تسجيل الآبار. ووجود معادن الكلي في الصخور الرملية قد يِؤثر على أجهزة تسجيل الآبار و المعلومات المصاحبة لتقييم المسامية . على الجانب الأخر فإن تقييم مسامية الصخور الجيرية تحتاج لكثير من التحديات و ذلك لطبيعة التركيب المعقد و الغير متجانس و كذلك لوجود  فراغات مثل الشقوق و بقايا الكائنات الدقيقة . في هذه الدراسة تم إستخدام أكثر من 300 عينة صخرية مختارة من أحد المكامن الجيرية لقياس خاصية المسامية . و قد إستخدمت جميع الوسائل المعروفة من الرنين المغناطيسي و الكثافة النيترونية و الصوتية و المسح الضوئي بأشعة (س) لحساب و تقييم مسامية المكمن على  أن تقارن مع قيم المسامية الناتجة من القياسات المخبرية نظرا لدقتها العالية . كما أجريت في هذه الدراسة الحسابات الإحصائية اللازمة لتقييم قيم المسامية بإستخدام الطرق المختلفة .
و قد أثبتت النتائج أن إستخدام الرنين المغناطيسي يعتبر من أفضل الوسائل لتقييم المسامية و لكن تبين أن وجود الدولوميت يؤثر بشكل واضح على قيم المسامية . و قد تم تطوير معادلة رياضية لحساب المسامية لتصحيح قراءات الرنين المغناطيسي في و جود الدولوميت و مقارنتها مع قيم المسامية الأصلية بالاستعانة بالتحليل الإحصائي و الرسم البياني .  
