تعتبر كفاءة البيئة الداخلية في المرافق الطبية أهم بكثير من مثيلاتها الأخرى و ذلك لأن مستوى الكفاءة المطلوب يعتبر أكثر بدرجة أكبر . إن وجود بيئة داخلية ملائمة في المرافق الطبية يؤثر إيجابيا على الحالة الصحية للمرضى و يساعد كذلك في شفائهم بإذن الله . و أيضا يساعد على زيادة الأداء الوظيفي و إنتاجية مستعملي تلك المرافق الطبية .
تهدف هذه الدراسة  إلى تقييم العوامل الرئيسية التي تعبر عن كفاءة البيئة الداخلية للمرافق الطبية . و لقد صنفت هذه العوامل بأربعة أنواع هي : جودة الهواء الداخلي ، الحرارة الملائمة ، الصوت و الإضاءة . و كجزء من هذه الدراسة ، فقد تم تطوير منهاج عملي و شمولي لتقييم كفاءة البيئة الداخلية في المرافق الطبية . و بالإضافة إلى ذلك  ،، تتعرض هذه الدراسة إلى تصنيف المناطق العديدة في المرافق الطبية النموذجية نسبة إلى  أهمية تلك العوامل المذكورة لكل منطقة وذلك اعتمادا على مقابلات  شخصية و إستجواب أكثر مكن 26 من العاملين و الخبراء المختصين في مجالات الصحة الطبية ، التمريض و هندسة المرافق الطبية . و يهدف هذا التصنيف إلى تحديد درجة التقييم و التفاصيل المطلوبة لكل عامل من تلك العوامل البيئية و كذلك إلى إيضاح المدى المطلوب لتطبيق هذا المنهاج لكل عامل من تلك العوامل البيئية .و استنادا على ذلك ، فقد أثبتت النتائج بأن جودة الهواء الداخلية  هي أهم تلك العوامل التي تؤثر على كفاءة البيئة الداخلية في المرافق الطبية مقارنة بالعوامل البيئية الأخرى. و لهذا فإن هذا المنهج التقويمي لكفاءة البيئة الداخلية في المرافق الطبية يعطي اهتماما أكبر لجودة  الهواء الداخلي مقارنة بالعوامل البيئية الأخرى .
و بالإضافة إلى ذلك ، فقد تم تطبيق تجريبي و جزئي للمنهاج ألتقييمي لجودة الهواء في إحدى المرافق الطبية في الظهران ، المملكة العربية السعودية ، لاختبار مدى جاهزية  إدارة تلك المنشئة و كذلك توفر الموارد اللازمة لإنجاح تطبيق هذا المنهاج عمليا. و استنادا على ذلك ، فقد أثبتت النتائج  بأن مستوى الإستعداد الإداري و توفر الموارد اللازمة لتطبيق هذا المنهاج بفاعلية غير متوفرة في تلك المنشئة الطبية .و هذا يتطلب تظافر الكثير من الجهود اللازمة لتحسين مستوى الاستعدادات و توفر الخبرات لإنجاح  تطبيق هذا المنهاج بفاعلية أكثر .
