 تناقش الرسالة الشبكات العصبية ذات الذاكرة المشتركة لتصحيح الأخطاء في الشفرات  
    الجماعية الخطية.استخدام الأجهزة الشفرة ذات الشبكات العصبية لا يحتاج إلى أي مواصفات 
    خاصة للشفرة ( مثل الخاصية الخطية، الدائرية...). من الممكن استخدام الشبكات العصبية لتشفير 
    العديد من أنواع الشفرات ( مثل BCH ,RS,HAMMING ...) وتم تطبيق النموذج لتصحيح الأخطاء 
في الشفرات الجماعية الخطية المبينة على نظام GF(q). جميع الكلامات الشفرة التي لها طول 'n'                     
 تعتبرمن الحالات المستقرة التي تستخدم لبناء مصفوفة الأوزان كما هي معرفة في نموذج HOPFIELD .
     كما تعتبر باقي الكلامات المحتملة التي لها طول 'n' كحالات غير المستقرة. الشفرة الخطية  ((N.K 
تحتوي على 2^k  حالة مستقرة وعلى (2^k 2^n) حالة غير مستقرة. جهاز الشفرة يقوم بإرجاع الحالات 
غير المستقرة إلى حالات المستقرة أو يعطي إشارة خطأ. إمكانية لتصحيح الأخطاء تكافئ نظائرها في 
الطرفة التقليدية بانها محددة فقط بالمسافة الأدنى. تصحيح الأخطاء مطبق للشفرات التي لا قدرة لها على 
تصحيح خطا واحد أو عدة أخطاء.









