هيدروكسي ميثيل.3،4،5،6 رباعي هيدروبيريدين  1  أوكسايد أظهرت تفاعلات الاضافية درجة عالية من  الانتقائية الوجيهة (13 48: 1 ). وكشف التحليل العكسي أن المركبات ثنائية الحلقية تبقى بشكل دائم على هيئة السس آيزومر ( CIS  ISOMER ) والذي يأدي الى تكوين الدونيترونات الجيل الثاني ذات الاهمية الكبيرة تصنيعيا " بواسطة أكسدة فوق الأسيد PERACID  من النتائج المثيرة للاهتمام لوحظ أنه عند معاملة المركبات الحلقية بكميتين متساويتين من الفوق الأسيد تم تعزيز إنتاج (ن) هيدروكسي للمركبات الحلقية والذي يفسر بواسطة الأكسدة الإضافية للألدونيترنات.   دراسة تفاعلات الاضافة الحلقية المركبة لمركب 4 (2هيدروكسي  2بروبيل) 3،4،5،6 رباعي هيدروببريدين 1 أوكسيد مع ألكينات ثنائية وأحادية. كانت النتائج مركبات عالية الانتقائية الوجيهة والانتقائية الفراغية، بمحلول 5/6 المركبات ثنائية الحلقية بقيت على هيئة السس (CIS FUSED INVERTOMERS) لمواجهة الازدحام الناجم عن المركب المتفرغ الثلاثي ( TERTIARY SUBSTITUENT) 
(2 هيدروكسي  2 بروبيل) في الفضاء الاستوائي (ORIENTATION EQUATORIAL) كنتيجة للأكسدة فوق أسيد فأن المركبات الحلقية كونت المزيد من مركبات الجيل الثاني من الألدونيترونات الحلقية والتي لها أهمية تصنيعية عظيمة . كما أن الانتقائية الوجيهة والانتقائية الفضائية في تفاعلات الاضافة الحلقية لألدونيترونات الجيل الثاني الناتجة تحمل مجموعات على كربونة رقم (4) كربونة رقم (6) والتي تم فحصها باختصار.
 دراسة الانتقائية الوجيهة والانتقائية الفرعية لتفاعلات الإضافة الحلقية ذو النوع الجديد من النيترونات ثنائية الحلقية. ثم دراسة العلاقة ما بين الكيمياء الفراغية في تفاعلات الإضافة للنيترونات ثنائية الحلقية (209 و 210) والنيترونات أحادية الحلقية (140 و 192).
 كتطبيق عملي ذو أهمية لهذه الدراسة تم تصنيع ولأول مرة 2  ابيكالفن ( 2 EPICALVINE ) والذي يعتبر قلوي طبيعي باستخدام تفاعلات الإضافة الحلقية ثنائية القطبية (DC) وهذا يوضح مدى الأهمية التصنيعية لهذا النوع من النيترونات الحلقية التي تستخدم كمواد أولية لتحضير منتجات طبيعية. 