"هذا البحث يدور حول فحص فكرة هجوم جديدة على اتصال مجهول
نظم ، ولا سيما شبكة تور. Tor عبارة عن شبكة مفتوحة المصدر تساعد
يحمي المستخدمين ضد شكل من أشكال مراقبة الشبكات التي تهدد الخصوصية الشخصية ،
الأنشطة التجارية السرية والعلاقات. تور هو حاليا أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا
أنظمة إخفاء الهوية منخفضة الكمون وهي أكبر شبكة نشر مجهول الهوية على الإطلاق.
منذ نشرها لأول مرة في أواخر عام 2003 ، تم اكتشاف العديد من نقاط الضعف
وقد تم الإبلاغ عن عدة هجمات. في نفس الوقت ، ذهب تصميم تور
من خلال العديد من التعديلات والتحسينات التي يقودها المكتشف
نقاط الضعف والهجمات المبلغ عنها. هذا البحث يتحرك في نفس الاتجاه
يحقق في فكرة هجوم ذات صلة تشكل تهديدًا كبيرًا لعملاء Tor. ال
يهدف الهجوم إلى دفع العميل لاستخدام سياسات خروج محددة (منافذ غير شعبية) لحركة المرور الخاصة به.
بهذه الطريقة ، يتم التلاعب خوارزمية اختيار مسار تور للاختيار بين صغير
عدد مرحلات Tor التي يتحكم فيها المهاجم بكسر مهم. الهجوم
يكون ناجحًا إذا حدثت كل من عقدتي الدخول والخروج المحددين بواسطة العميل
تسوية."