
الاصدار السادس من بروتوكول الانترنت هو بروتوكول الجيل الجديد من بروتوكولات الانترنت التي تحل العديد من اوجه
القصور في الاصدار الرابع من بروتوكول الانترنت الحالي. هنالك بعض التحسينات في الاصدار السادس بالمقارنة مع
الاصدار الرابع من حيث حجم العنوان، والأمن، وتوفير الاعدادات التلقائية للعناوين المهملة بحيث أن العقد الجديدة تقوم
بتشكيل العنوان الخاص بها من دون مساعدة خادم بروتوكول الاعدادات التلقائية للمضيف، ومن دون الاعدادات اليدوية
لمسؤول الشبكة. في حين أن نهج الاعدادات التلقائية المهملة يسمح بالتوصيل التلقائي للعقدة، ويضمن التوصيل التلقائي مع
العقد الأخرى ويلغي تكلفة شراء وتصليح خادم بروتوكول الاعدادات التلقائية للمضيف. وكذلك يفتح فرص للعقد المشبوهة
بعدم السماح للعقد الجديدة من الاتصال بالشبكة والذي هو شكل من أشكال الحرمان من الخدمة. في هذه الأطروحة، إننا نقترح
اثنين من التقنيات تسمح للعقد الجديدة في الاصدار السادس من بروتوكول الانترنت من التأكد من حصولها على عنوان فريد،
بحيث يتم ذلك بطريقة لامركزية. التقنية الأولى تستخدم طريقة تأكيد الثقة المستخدمة في النظيرإلى النظير للتعرف على العقد
المشبوهة. بينما التقنية الثانية تعتمد على إخفاء المعلومات. التقنيات المقترحة لا تعتمد على خوادم تأكيد مركزية، وقد أثبتت
فعالية عالية بالنسبة للعقد الجديدة التي تحاول الانضمام الى الشبكة، مع الحد الأدنى من الزمن اللازم لإتمام العملية. وهذا ما
سوف يتم بيانه من خلال المحاكاة والتحليل.