"تقدم هذه الأطروحة نتائج البحث الذي يقيّم مستوى السلامة في الأداء
بناء عمارة سكنية في المملكة العربية السعودية. لأداء هذا الهدف كان المسح
المملكة العربية السعودية. في هذا البحث ، تم تقسيم السكان إلى المقاولات
ثلاث فئات وفقا لحجم الشركة (صغيرة ، م edium ، وكبيرة).
يتكون المسح من قطعتين. الجزء الأول يحتوي على معلومات عامة
ويشمل ذلك العدد الإجمالي لإصابات العجز ، وكانت الساعات الإجمالية لطلب w w
تستخدم لحساب معدل التردد. الجزء الثاني يحتوي على 42 عوامل السلامة ذات الصلة
لسلامة المقاول التي تستخدم لتخفيف المواقف سلامة المقاولين. ال
تم تصنيف عوامل السلامة حسب مستوى مستواها وفقًا لنتائج المسح. هذا
تم تحديد أن SM كل شيء ، م edium والمقاولين الكبيرة لا نتفق على ترتيب
السلامة المختلفة facto روبية. بالإضافة إلى ذلك ، فإن معدلات  إلى rs و
تم استخدام المواقف سلامة المقاولين تحديد المتحذلقون ل eas تحسين أداء السلامة
مستوى لبناء المتعاقدين aintenance.
وأخيرًا ، تم استخدام الارتباط الإحصائي للتحقيق في العلاقة ومعاينتها
بين ردات التردد ودرجات مواقف السلامة لكل حجم من المقاول. هذا
w استنتجت أن العلاقة الخطية للمنحدر n تكون موجودة في التردد
معدلات والسلامة المواقف ، والمتعاقدين كبيرة لديها أعلى علاقة بين
معدلات تردد وسلامة المقاولين المواقف. هذه العلاقة الخطية يمكن أن تكون مفيدة
أداة في التنبؤ o متغير واحد من الآخر باستخدام معادلة خطية. "