"إن استخدام رمال السعودية الشرقية الوفيرة في البناء يساعد في السيطرة على الرمال
الحركات التي من المعروف أن تؤدي إلى العديد من المخاطر ، لا سيما في مواسم الرياح.
لا يجوز استخدام هذه الرمال كمواد أساس في حالتها الطبيعية.
ومع ذلك ، عند تحسينها ، يمكن استخدامها في العديد من التطبيقات. لذلك ، هناك
تحتاج إلى إجراء تحقيق على الرمال للمساعدة في تحديد هندستها ذات الصلة
خصائص وإنشاء قاعدة بيانات لتصنيفها في نهاية المطاف ، كجزء من الإقليمية
رموز. هذا هو الهدف الأساسي الأول لهذه الدراسة.
تم جمع عينات من رمال الكثبان الرملية والصحراء من عشرة (10) مختلفة
مواقع في المحافظة الشرقية o f المملكة العربية السعودية. تم استرجاع هذه العينات بعناية
من المناطق ذات الرمال الغزيرة التي يمكن استخدامها في البناء. كانت العينات
تتميز وخصائص الجيوتقنية الخاصة بهم تم تحديدها. أظهرت النتائج ذلك
تصنف معظم هذه الرمال بأنها متدرجة بشكل سيئ وجميع الرمال تظهر متشابهة إلى حد ما
سلوك.
تعتبر المارلز أفضل مواد البناء في شرق المملكة العربية السعودية.
ومع ذلك ، فقد استنفد استخدام المارل المستلزمات المحلية. مثل هذا الوضع
استلزم البحث عن مصادر مواد بديلة. لذلك ، مزج الرمال مع
سيؤدي المارل في البناء إلى مادة ارتجالية يمكن معالجتها أو تثبيتها
لتحسين خصائصه الهندسية. سيؤدي ذلك إلى حفظ إجمالي الجودة الجيدة للمستقبل
مشاريع بناء. بالإضافة إلى ذلك ، هناك حاجة محتملة في تثبيت مثل هذه الخلطات
استخدام مواد كيميائية مثل الأسمنت البورتلاندي أو القار (الإسفلت المنقط)
ينتج عنها مادة ذات خصائص هندسية مقبولة وتكون اقتصادية
من المفيد. وهذا يشكل الهدف الرئيسي الثاني لهذه الدراسة.
وقد أظهرت النتائج أن معظم رمال السعودية الشرقية تصنف على أنها سيئة
متدرج وجميع الرمال تظهر سلوك مماثل إلى حد ما. كما أظهرت أن الاستقرار
خلقت رمل مارل باستخدام أسمنت بورتلاند مادة مع أكثر
خصائص هندسية مقبولة. المزيج يفي بالقوة والمتانة
متطلبات ومفيدة اقتصاديا. من ناحية أخرى ، وتحقيق الاستقرار في المزيج
باستخدام القار تم رفضه ".