مصادقة لعملية تخصيص العنوان المهمل في شبكات الاصدار السادس لبروتوكول الانترنت يعتبر مرض السكري أحد أكثر الأمراض شيوعا في عالمنا اليوم . يصنف العلماء هذا المرض إلى نوعين بناءً على
كمية الأنسولين المنتجة في الجسم. النوع الأول الذي لا ينتج فيه البنكرياس أي كمية من الأنسولين ويعتمد فيه
المريض كليا على حقن الأنسولين من الخارج بينما النوع الثاني ينتج البنكرياس الأنسولين ولكن بكمية غير كافية
لتنظيم السكر في الدم. لعلاج هذا المرض حاول العلماء فهم عملية تنظيم الجلوكوز في الدم بواسطة الأنسولين وفهمه
دينامكية هذا النظام باستخدام النماذج الرياضية. هناك خمسة أنواع رئيسية تصنف تحتها معظم النماذج الرياضية :
نماذج المعادلات التفاضلية , نماذج المعادلات التفاضلية التكاملية , نماذج المعادلات التفاضلية الجزئية , نماذج
المعادلات التفاضلية التأخيرية , النماذج العشوائية. قام العلماء باستخدام العديد من تقنيات التحكم من أجل أتمتة عملية
إيصال الأنسولين إلى الدم لتنظيم مستوى الجلوكوز. تصنف معظم تقنيات التحكم الآلي المستخدمة في علاج هذا
المرض بناءً على اعتماديتها على النموذج الرياضي إلى قسمين : تقنيات معتمدة على النموذج الرياضي كتقنية
التحكم الأمثل وتقنيات غير معتمدة على النموذج الرياضي كتقنية تحكم دورة إلى دورة. أظهرت الأبحاث والأعمال
السابقة إمكانية أتمتة عملية تنظيم مستوى الجلوكوز في الدم باستخدام الأنسولين ولكن لم ينجح أين منها في علاج
المشكلة بشكل كامل نظرا لتعقيد هذه العملية وعدد ونوع العوامل المرتبطة بهذا العملية.
في هذا البحث , استخدمنا نموذج رياضي بتأخيرين زمنين لوصف عملية تنظيم الجلوكوز في الدم . واستخدمنا
أدوات المتراجحة المصفوفية الخطية لصياغة تقنية التحكم التي تجعل النظام مستقرا وتدفعه لتتبع نمط معين ذو
خواص مختارة. قمنا بعمل محاكاة لهذا النظام لاختبار التصميم وأظهرت النتائج إمكانية تطبيق هذا التصميم في
علاج مرضى السكر بشكل فعال.
