"لقد تم استخدام لغات وصف الأجهزة (HDL) على نطاق واسع للتوثيق ،
التواصل والتحقق. كما تم استخدامها لغات مواصفات المدخلات
إلى أنظمة تصميم التنفيذ (DA) التي تقوم بتجميع تخطيطات VLSI. AHPL
هو HDL الذي تم استخدامه خلال العقود الثلاثة الماضية في نمذجة الأنظمة الرقمية.
مؤخرا لغة تسمى VHDL (لغة وصف الأجهزة VHSIC)
وضعت تحت رعاية وزارة الخارجية الأمريكية و الدفاع عالية جدا
برنامج السرعة المتكاملة للدوائر ، يظهر بسرعة كجيل التصميم الجديد
لغة الأتمتة. ومع ذلك ، بسبب حجمها الكبير والرقي ، VHDL
هي لغة صعبة للتعلم وإتقان. من ناحية أخرى ، AHPL هو موجز للغاية
اللغة التي يمكن إتقانها في غضون ساعات قليلة. الهدف من هذا البحث
هو تطوير أداة تساعد المصممين على التعلم السريع والنموذج في VHDL
لغة. في هذه الأطروحة ، نقدم أداة لتكوين VHDL التلقائي
أوصاف من مواصفات AHPL المكافئة لها. المركزية في تكوينها
الخوارزميات هي القالب الذي هو هيكل عظمي o و نموذج VHDL عام يتكون
من مجموعة فرعية صغيرة من بنيات VHDL التي تكفي لالتقاط VHDL مكافئ
أوصاف أي نموذج من نماذج AHPL. "