تطرقنا في هذه الأطروحة لموضوع التعرف الآلي على الصكوك العربية المكتوبة يدوي ا . اقترحنا أساليب لاستخراج
الأجزاء الخاصة بالمبالغ الرقمية والحرفية، والتعرف الآلي على الأرقام العربية المكتوبة يدويا ، والتعرف الآلي على
للصكوك (CENPARMI) المبالغ العربية الرقمية. وقد استخدمنا قاعدة بيانات حقيقية من "قاعدة بيانات سينبارمي
العربية" للتحقق من الطرق المقترحة. استخدمنا طرق تمدد الصورة والإساقطات الرأسية والأفقية ومقابلة الصور
لاستخراج الأجزاء الخاصة بالمبالغ الرقمية والحرفية من الصكوك. حققنا معدل استخراج بلغ 411   لاستخراج
أجزاء المبالغ الرقمية، و أكثر من 14   لاستخراج أجزاء المبالغ الحرفية. قمنا بالتركيز على موضوع التعرف الآلي
على الأرقام العربية المكتوبة يدوي ا واستحدثنا سمات تعتمد على بنية الأرقام العربية للتعرف الآلي على هذه الأرقام.
كما طورنا قواعد للأرقام العربية للتعرف على هذه الأرقام تلقائياّ. وقد استخدمنا بعض تقنيات التعلم الآلي كآلات
الدعم الإشعاعي وغيرها، مفردة ومع القواعد المطورة. وقد تحصلنا باستخدام طريقة أغلبية التصويت لدمج نتائج
تقنيات التعلم الآلي مفردة على نسبة تعرف تبلغ 19.19  ، وفي المقابل، بدمج تقنيات التعلم الآلي مع القواعد المطورة
كانت نسبة التعرف 11.19  . وبذلك فقد فاقت نتائجنا كل نتائج الأبحاث المنشورة باستخدام نفس قاعدة البينات، كما
بينت النتائج التجريبية فعالية السمات البنائية وقواعد التعرف على الأرقام العربية. يعتمد أسلوبنا المقترح للتعرف
الآلي على المبالغ الرقمية على أربع مراحل رئيسية: مرحلة ما قبل المعالجة، والكشف عن محددات الأرقام، والكشف
عن الفواصل، والتعرف على الأرقام. إضافة إلى أن مشكلة التعرف على المبالغ الرقمية لم يسبق معالجتها من قبل
على قاعدة البيانات المستخدمة، فقد أظهرت التقنية المقترحة أدا ء واعد ا كما أنها تمتاز بإمكانية تطويرها وزيادة
أدائها.