"أهمية التصنيف التلقائي بين إشارات الكلام وإشارات الموسيقى
تطورت كموضوع بحث خلال السنوات الأخيرة. الحاجة لتصنيف الصوت
إلى فئات مثل الكلام أو الموسيقى هو جانب هام من العديد من الوسائط المتعددة
أنظمة استرجاع الوثائق. وقد استخدمت عدة طرق في السابق للتمييز
بين بيانات الكلام والموسيقى. في هذه الأطروحة ، نقترح استخدام
يعني والتباين من تحويل المويجات المنفصلة ، وتغاير cepstral ميل ميل
المعاملات ، R M S من إشارة lowpass ، والاختلاف من الحد الأقصى وميم inim أم
من العبور صفر بالإضافة إلى الميزات الأخرى التي تم استخدامها سابقا من أجل الصوت ص
تصنيف. لقد استخدمنا شبكات الأعصاب متعددة الطبقات (M LP)
الأساس الشعاعي (RBF) الشبكات العصبية ، ونموذج ماركوف المخفي (HMM)
كمصنفات. لقد اقترحنا أيضًا خوارزمية لتحسين دقة التصنيف
عندما يتم تطبيق M LP على عينات صوتية لفترات أطول. تجاربنا
أظهرت نتائج مشجعة تشير إلى جدوى نهجنا ".