"إن الهدف من جدولة صيانة المحطة الفرعية هو التأكد من أن جميع المعدات الفرعية
سوف يعمل بشكل صحيح عندما يتم استدعائه للعمل أو أثناء التشغيل العادي. كل
يجب أن يكون الاختبار التشخيصي وأعمال الصيانة اللازمة لتحقيق هذا الهدف
أداء بطريقة فعالة قدر الإمكان.
طريقتان مقترحتان للجدولة التلقائية لمهام الانقطاع في نظام المحطات الفرعية
تمت دراسة الصيانة باستخدام تبو البحث والخوارزميات الجينية. هذه الطرق
التحقيق في تنفيذ التقنيات المقترحة لحل الصيانة
المشكلة التي تتكون من o واثنين من مشاكل اندماجي، تاريخ بدء العمل و
تكوين الشبكة التي يتم العثور عليها دون انتهاك قيود تدفق الطاقة. هذه
الأدوات المتقدمة هي وسيلة لدعم جدولة الصيانة والمخططين من خلال
جدولة تلقائية للوصول إلى موثوقية النظام المثلى. طرق العروض
تم اختبارها والتحقق من خلال 5 Bus و IEEE 25 Bus Systems. أظهرت النتائج
أن هذه الأساليب موثوقة وعملية لمشكلة جدولة الصيانة o f
نظام المحطات الفرعية. "