"حاليا ، نظم الفواتير للمرافق العامة
(الكهرباء ، الماء / الغاز ، الهاتف) تقف وحدها ،
غير دقيقة ومكلفة وبطيئة. تم إجراء عدة محاولات ل
أتمتة أنظمة الفوترة. ومع ذلك ، لا شيء من هذه الأنظمة
كانت فعالة من حيث التكلفة لتنفيذ نطاق واسع. في هذا
أطروحة، نظام متكامل للمرافق الثلاث و
يقترح قارئ بطاقة الائتمان لي.
النظام المقترح له بنائين. الهيكل الأول
هي الأجهزة التي تتكون من عداد الطاقة الرقمي ، أ
المياه الرقمية / متر الغاز ، ومكالمات هاتفية متر ، وائتمان
قارئ البطاقة ، و microcontroller. التقنيات المقترحة
لقياس الطاقة الكهربائية ومحاكاة لمختلف
معدل أخذ العينات ، دقة أخذ العينات ، وتأخير أخذ العينات تحت
التوافقيات وأي حالات الهارمونيكا. كل دائرة متر
مصممة وبنية واختبارها. الهيكل الثاني هو البرمجيات
والتي تشمل تطوير نظام اطلاق النار المتاعب
برنامج تشغيل البرنامج والنظام. النظام المتكامل
يتم اختباره وقد ثبت أن تكون مستقرة وموثوقة وسهلة
الحفاظ في حدود دقتها ".