"تصميم الأنظمة الرقمية المعقدة من لغات وصف الأجهزة (HDL)
كانت النماذج رائجة في العقد الماضي.
يمكن تقسيم مهمة ترجمة وصف HDL إلى السيليكون إلى قسمين
مراحل. تتكون المرحلة الأولى من ترجمة نموذج اللغة إلى
وصف المستوى المنطقي الوسيطة (تجميع الأجهزة) ، والمرحلة الثانية هي
ترجمة وصف المستوى المنطقي إلى تخطيطات VLSI (التصميم المادي).
يتكون التصميم المادي من مهام مثل التعيين المنطقي ، ووضع التخطيط
الخلايا ، والتوجيه العالمي ، والتوجيه التفصيلي ، وما إلى ذلك. في هذا العمل ، نحن نعالج المادية
مرحلة التصميم. تم اختيار الخوارزميات الفعالة وتعديلها عند الحاجة و
نفذت لمهام مختلفة من مرحلة التصميم البدني.
سوف يتيح العمل المقترح أتمتة كاملة من تخطيطات VLSI من
طرازات ووصف الأجهزة "