"عرض النطاق الترددي وموارد الطاقة المتاحة في الشبكات اللاسلكية نادرة
مصادر. تتطلب بروتوكولات التوجيه المخصصة عند الطلب عملية اكتشاف المسار
إنشاء طرق إلى الوجهة كما ينشأ الشرط. طريقة الفيضانات
الزائد الشبكة مع الحزم اكتشاف الطريق ، مما يؤدي إلى العديد
إعادة الإرسال. وهذا يؤدي إلى عدم كفاءة استخدام النطاق الترددي المتوفر. هذا يمكن
يتم التغلب عليها من خلال ترجمة الاستعلام عن الفيض بين المصدر والوجهة. ا
يتم تطوير تقنية كفاءة الطاقة لاختيار المرحلة التالية.
تم تطوير بروتوكول فعال لعرض النطاق الترددي يسمى بروتوكول B GRID. هذا البروتوكول هو
استنادًا إلى بروتوكول توجيه GRID المعرف للموقع. تنبؤ مسار يستند GRID
يتم أيضًا تطوير تقنية ، والتي تتنبأ عدد القفزات في الطريق. هذه
كما يتم دراسة البروتوكولات تحت تأثير خبو القناة ومعلمات الأداء
تحليل. يتم إجراء التحليل لإيجاد سرعة نقل البيانات للشبكة تحت التلاشي
قنوات "