من خلال هذه الدراسة تمّ قياس تراكيز مجموعة من المبيدات الحشرية العضوية الكلورية والفسفورية في أربع مناطق
على ساحل الخليج العربي بالمنطقة الشرقية من المملكة العربية السعودية. الدراسة شملت خليج تاروت، والمنطقة
الساحلية بالجبيل وجزيرة تاروت ومنطقة العيون الزراعية بالأحساء. وتنوّعت العينات من عينات من مياه البحر
والآبار الجوفية وعينات من التربة البحرية بالإضافة إلى عينات عضوية من أسماك متعددة من السوق المحلي.
استخدمت خلال الدراسة طريقتان من طرق الاستخلاص المعروفة والمتداولة وهما الإستخلاص بالتمرير بطبقة
بعد عملية الاستخلاص، تمّ .(UAE) والإستخلاص المتسارع باستخدام الموجات فوق الصوتية (SPE(ٍ صلبة
تحليل المستخلصات عن طريق جهاز كروماتوغرافيا الغاز   مطياف الكتلة. أظهرت النتائج أن المبيد الحشري ثنائي
وهو المستقلب من المبيد الحشري ثنائي كلورو ثنائي فينيل ثلاثي ، (DDD( كلورو ثنائي فينيل ثنائي كلورو الإيثان
كان موجودا في جميع العينات التي تحليلها. وقد كان معدل تركيزه في جميع العينات ،(DDT) كلورو الإيثان
8 ملجم/ل وأعلى تركيز له هو 8.388 ملج/ل. وكانت المبيدات العضوية الكلورية عند أعلى مستوياتها في خليج ...0
تاروت حيث كان أعلى تركيز هو 6.0 .. وقد كان معدل التركيز في الخليج نفسه حوالي 8.480 ملجم/ل. وخلال
الدراسة لم يستطع كشف أي تراكيز للمبيدات العضوية الكلورية في المياه الجوفية في جزيرة تاروت ومنطقة العيون
الزراعية. كما أنّه لم يتم كشف أيا من المبيدات العضوية الفسفورية في عينات المياه البحرية. لوحظ أيضا ارتفاع
مستويات المبيدات العضوية الكلورية بقدر كبير عن مستويات المبيدات العضوية الفسفورية. بمقارنة مستويات
المبيدات العضوية الكلورية في عينات الأسماك مع متطلبات منظمة الصحة العالمية، وجد أن التراكيز في المعدلات
الآمنة. كان غير مستغربا أن تكون مستويات المبيدات الحشرية بنوعيها في خليج تاروت أكبر منها في منطقة الجبيل الساحلية وذلك يعزو إلى وجود قنوات مائية تصل المزارع المنتشرة في جزيرة تاروت بخليجه بعكس منطقة الجبيل
الصناعية.
