"في عام 1969 ، أثبت Osofsky أن حلقة الحساب المحلية (أي حلقة بالسلاسل) مع صفر
المقسومات لها بعد عالمي ضعيف غير محدود [28]. في ضوء [19 ، Corollary 4.2.6] ، هذا
تؤكد النتيجة أن البعد العالمي الضعيف للحلقة الحسابية هو 0 أو 1 أو ¥. في 2007،
درس Bazzoni وجلاز الجوانب homolog من حلقات شبيهة Pr¨ufer ، مع التركيز على
حلقات غوسية. أثبتوا أن نتيجة Osofsky المذكورة أعلاه صالحة في سياق
حلقات غاوسية متماسكة (الحلقات ، حلقات Pr coufer متماسكة) [20 ، نظرية 3.3] (resp. ، [5 ، نظرية
6.1]). أغلقوا ورقتهم مع التخمين التي تدعم "البعد العالمي الضعيف
من حلقة غوسية هي 0 ، 1 ، أو "[" [5]. أذكر لراحة أن فئة حلقات غاوسي
يحتوي بدقة على فئة من الحلقات الحسابية.
منذ عام 2007 ، لا يزال تخمين Bazzoni Glaz مفتوحًا بشكل خادع والعديد من الصحف
ظهرت في الأدبيات التي تحتوي على نتائج جزئية ، بعضها له أهمية ذات صلة.
تعتزم أطروحة ماجستير هذه تتبع ودراسة كل هذه الأعمال التي تتعامل مع هذا التخمين
من الأصل وهذا هو ، 1969 دليل على وجود Osofsky وجود وحدة مع لا نهاية لها
بعد إسقاطي على حلقة حسابية محلية. على وجه التحديد ، سوف ندرس جميع النتائج الرئيسية
نشرت في [1 ، 3 ، 5 ، 12 ، 20 ، 28] والتي اختبرت صحة التخمين في الفئات الفرعية
داخل فئة من حلقات غاوس أو قدمت أسر كبيرة من الحلقات التبادلية (المنبثقة
من المنشآت الخاصة) الحفاظ على التخمين. سنفحص أيضًا Couchot
مساهمة حديثة جدا للمشكلة عبر البعد الضعيف النهائي. هدفنا النهائي
هو تحديد أساليب وتقنيات جديدة لمعالجة هذه المشاكل من زوايا مختلفة
التي قد تقدم "نهاية سعيدة" محتملة لهذا التخمين والمشاكل ذات الصلة في
مستقبل."