"يمكن دراسة سلوك مجموعات الوب التي تم تحميلها في وقت لاحق بسهولة في المختبر
نموذج صغير الحجم ، وتوفير الكثير من النفقات ، والجهود والوقت. هذا البحث يقدم
تحقيقات على نطاق ضيق مجموعات صغيرة متراكمة جزءا لا يتجزأ من التربة الرملية في النظام
لفهم سلوك هذا النموذج عند إخضاعه لتحميل جانبي. ال
برنامج تجريبي يتألف من دراسة لسلوك اثني عشر نماذج من خلال تغيير
المعلمات التالية: عدد أكوام وظروف التحميل (ثابتة أو دورية) والرمل
شروط التشبع (جافة أو مغمورة). تم تحقيق التحميل الثابت والدوري من قبل
وسائل تحميل المحرك المصممة خصيصا. يمثل التحميل الدوري الموجة
العمل المبذول على الهياكل البحرية. لحظة الانحناء التجريبي والانحراف على طول
وتمت مقارنة طول الوب مع النصف شبه التجريبي. سلوك o على نطاق صغير
تمت مقارنة النموذج إلى نموذج المقياس الكامل الذي يظهر نتائج معقولة. تجريبي
أظهرت النتائج أن سلوك مجموعات الأكوام يتأثر بشكل كبير بالدراسة
المعلمات. وأخيراً ، يمكن استخدام نموذج المقياس الصغير في المختبر لدراسة السلوك
من مجموعات أعمدة متقاربة ومتباعدة عن قرب ".