"في هذه الدراسة ، فإن سلوك الموجات المرسلة (الكهرومغناطيسية والكمية)
درس في كسب (تضخيم) وسائل الإعلام باستخدام تمثيل خصائص الوسائط المعقدة.
معادلات الموجة المستقلة عن الزمن والمستندة إلى الوقت (كهرومغناطيسية و
شرودنغر) ، التي تظهر نتائج متناقضة للسلوك o الموجة المرسلة في
اكتساب وسائل الإعلام ، وتستخدم لدراسة انتقال نسبيا. التناقض بين
يتم دراسة نتائج معادلات الموجة المستقلة عن الزمن والمستندة إلى الوقت و
ترتبط أقطاب الرنين من الانعكاس والانتقال. أول ناجح
شرح لنتائج متناقضة من الموجة المستقلة عن الزمن والاعتماد على الوقت
يتم تقديم المعادلات في هذه الدراسة ".