"في هذه الأطروحة، قمنا بمقارنة ممارسات وعمليات الصيانة في
مصانع بروكتر وجامبل في المنطقة. أجاب هذا البحث على سؤال حول كيفية القيام بذلك
تحسين ممارسات وعمليات الصيانة في مصنع مستهدف عن طريق المقارنة. ال
تم تحقيق أهداف أطروحة من خلال قياس عوامل الصيانة الرئيسية ،
تحدد عن طريق استخدام منهجية عملية التحليل الهرمي (AHP) ، من المعيار
عوامل الصيانة المتوفرة في الأدبيات.
ركزت نتائج الدراسة على النتائج والتحسينات لمفتاح محدد
عوامل الصيانة ، عبر محطات القياس. تحدد هذه الدراسة أيضًا صيانة المفاتيح
العوامل التي يجب أن تكون محور أي جهد ، من أجل تحسين أداء
نظام الصيانة. لقد انتهينا من هذا البحث من خلال تحديد أفضل النباتات وتوثيق صيانة المفاتيح
الممارسات والعمليات والتوصية بإجراءات رئيسية لكل عامل صيانة رئيسي ، في
من أجل تحسين أنظمة الصيانة.
وقد استخدمت هذه الأطروحة المقارنة لوضع مجموعة من التوصيات لتحسين
أداء الصيانة في المصنع المحدد. ركزت التوصيات الرئيسية على
تحقيق أفضل معايير إنتاج الصيانة من خلال تطبيق إدارة يومية قوية
نظام للصيانة المخططة ، والتركيز على الدورات التدريبية الإنتاجية ، فضلا عن تطبيق فعالة
معايير عملية العمل ونظم الحوافز التي طبقت بنجاح في غيرها
نباتات معيارية. "