"تعد العلامة المائية للبرامج أحد أهم الطرق لحماية حقوق النشر
وتصديق الملكية وبالتالي منع قرصنة البرامج. استقبل المزيد
الاهتمام في الآونة الأخيرة ، ومن المتوقع أن تحصل على المزيد من الاهتمام. ومع ذلك ، في كل العمل
في هذا المجال ، لم يستخدم أي منهم إجراءات تقييم محددة أو محددة
انتقاد تقنية العلامة المائية البرمجيات المقترحة.
في هذه الأطروحة ، تمت دراسة العديد من القضايا المتعلقة بالماء العلامات المائية ومسح
أجريت على التقنيات الجديدة والواعدة والمصممة للحفاظ على موثوق
وحماية البرامج. تقنيات ومهارات مختلفة للعلامة المائية
لتلك التقنيات تم تصنيفها وتقييمها. إطار قياس واعد
لتقنيات وضع علامة مائية للبرنامج تم اقتراحها ، بناءً على النتائج التي أجريت
التجارب ، والتي تسمح لقياس الكفاءة س الحالية وربما
الخطط المستقبلية للبرنامج المقترح للعلامة المائية. هذا سيسمح بمقارنة مختلفة
تقنيات بالماء وستؤدي إلى تسريع العمل البحثي المحتمل في هذا
منطقة."