خوارزمية معادلة أعمى مع إجراء متغير بحجم الخطوة يؤدي إلى أسرع
تعتبر سرعة التقارب. عمل سابق على نسخة محسنة من القرار
خوارزمية معدلة ثابتة معدلة (DD MCMA) ، تستخدم مع متغير
أظهر الإجراء خطوة حجم سرعة التقارب جيدة جدا (مقارنة مع نفسه
خوارزمية ذات حجم خطوة ثابت) على أنواع مختلفة من القنوات وأنواع مختلفة من
خطط التعديل. تم النظر في مخططات التحديث بحجم مختلف ، وهو التنبؤ
تم تكييف المخطط المعتمد على الخطأ لتغيير حجم الخطوة وفقًا للارتباط الذاتي
من الخطأ التنبؤ. تم تحسين المعلمات step size باستخدام
طريقة تحسين سرب الجسيمات التي تنتج الحلول التي أعطت نتائج جيدة في
من حيث حجم الخطوة يؤثر على سرعة التقارب. "