"العلاقة الصخريّة بين الجبيلة والتشكيلات العربيّة ليست كذلك
مفهومة تماما وغالبا ما يساء تفسيرها في باطن الأرض. منذ قسم النوع من
الجبيلة في النتوء ، والعالم العربي تحت سطح الأرض ، لا يوجد مشترك
ميزة لتعريف بسهولة الاتصال في الجزء تحت السطح. الخزان العربي عالي الإنتاجية
يمتد على الجبيلة والتكوينات العربية. طبقة خزان واحدة في حقل الغوار (في أعلى
منطقة الخزان 2 ب) يعتبر في دراسات سابقة ربما مساواة مع الجبيلة
الحدود العربية التأسيسية ، وهذا ما تؤكده هذه الدراسة.
التحليل شبه الميكروميتيولوجي للقطاعات الرقيقة من ثلاثة
التجمعات السكانية في المناطق السطحية في الجبيلة وتكوينات عربية أقل في منطقة الرياض
تمكن من التعرف على هذه الحدود في ثمانية آبار في ثمانية حقول في شرق السعودية
جزيره العرب.
في هذه الدراسة ، تم تقسيم المواد الأحيائية إلى تسع قطع حيوية تتميز بها
الجبيلة والتشكيلات العربية وطبيعة الاتصال الجوبيلي العربي.
وستساعد معايرة سجلات الأسلاك مع هذه المركبات الحيوية على الاعتراف بهذا
الحدث في الآبار غير المصبوبة ، والمساعدة في طبقات الخزان العربية في المنطقة العربية. هذه
كما ستساهم المعلومات في تحسين فهم المستودع داخل الدول العربية
التسلسل الطبقي ، والتغيرات palaeoenvironmental والرواسب و
سلوك الإنتاج غير المتوقع للخزان ".