"تم تطوير نموذج نظري عام للفيلم من التفاعلات الغازية والسائلة غير الحرارية
بما في ذلك إمكانية التبخر السائلة. تم النظر في حركية تفاعلية (m، n) th لا رجعة فيها
دون قيود مسبقة على نظام التفاعل ، بما في ذلك بطء و فاعلية و لحظية
تفاعل. ينظر النموذج إلى الجوانب الهامة o التفاعلات الغازية والسائلة غير الحرارية التي كانت
تجاهل في الغالب في الأدب. لأول مرة ، تم تحليل ثلاثة أفلام ، فيلم غاز ، كتلة سائلة
فيلم نقل وفيلم نقل الحرارة السائل. تم حل المعادلات النموذجية باستخدام الطريقة o f
التعامد المتعامد على العناصر المحدودة مع تطبيق رموز البرامج ، COLNEW و A UTO.
الحل واشار النموذج إلى وجود التشعب الثابت ، أو تعدد حالة ثابت تحت
بعض تركيبات معايير النموذج. دراسة parametric شاملة # أ قمت بها و
تم اختبار الحساسية للمعلمات نموذج على عامل تعزيز وارتفاع درجة حرارة السطح. ال
تم عرض معايير النموذج لتؤثر على إمكانية تعدد الحالة المستقرة وكذلك مناطق
الدول ثابتة متعددة. تم الحصول على معلمة طاقة تنشيط فعالة عن طريق جمع أبعاد
طاقات التنشيط o تفاعلات الذوبان و الذوبان ، أيضا ، تفاعل الحرارة o الفعال والحل
تم الحصول على المعلمة عن طريق رفع درجات الحرارة غير المرتدة مع تفاعل f والحل. بغض النظر عن كيف
يتم تغيير المعلمات الفردية ، وسوف تكون التنبؤات النموذجية هي نفسها طالما المعلمة مقطوع
ثابت. طريقة جمع المعلمات التي تم الحصول عليها من خلال الفهم الفيزيائي للنموذج كذلك
كما بعض حسابات الممرات والخطأ