"يتم استخدام حديد التسليح المغطى بالإيبوكسي لتعزيز التحات
مقاومة الهياكل الخرسانية. ومع ذلك ، فإن فعالية طلاء الايبوكسي
قد يتعرض للخطر بسبب وجود عطل غير مقصود في العطلات والسطحية
ضرر. بالإضافة إلى ذلك ، من المتوقع أن تكون قوة الرابطة من ريبارات المغلفة الايبوكسي
أقل فعالية من البارات غير المصقولة وقد يكون أكثر ضعفا بسبب
التعرض لفترات طويلة للتغيرات الحرارية. تم تصميم هذا البحث لتقييم
قوة الربط بين قضبان FBEC والخرسانة تحت درجات حرارة باردة
مكشف. تأثير العطل والضرر الطلاء على مقاومة التآكل
من قضبان FBEC تم التحقيق أيضا.
نتائج هذا البحث تشير إلى انخفاض في قوة السندات الحرجة بين
الصلب والخرسانة بسبب استخدام طلاء الايبوكسي. القياسات المحتملة
أظهرت الحاجة إلى تفسير مناسب للنتائج عند هذا
يتم استخدام تقنية. تشير قياسات الكثافة الحالية للتآكل إلى لا
تآكل قضبان FBEC ".