"حلول العناصر الحدودية للأنحناء والألواح غير المنشورية
قدم. يتم تطوير صياغة متكاملة الحدود لتحليل nonprismatic
الحزم. الحلول الأساسية المطلوبة للحزم غير المنشورية الخطية
وتستمد ملامح parabolic ويتم الحصول على العلاقات الدقيقة بين المتغيرات
على العقد (يدعم شعاع). ثم يتم تمديد هذه الطريقة لتحليل
الحزم المستمرة مع عمق متفاوت. مشكلة لوحة مع متغيرة خطيا
يتم حل الصلابة عن طريق تقسيم المعادلة التي تحكم الانحراف المستعرض للوحة
إلى معادلتَي بواسون ، اللتين تتوفر حلولهما الأساسية. وأخيرا، فإن
يتم اختبار الصيغ المقترحة لكل من الحزم والصفيحات من خلال عدة أرقام
أمثلة."