"في هذا العمل ، أجريت دراسة مقارنة بين عينات مختلفة من المنشط
الكربون (AC) والأنابيب النانوية الكربونية متعددة الجدران (MWCNT) للبرومات (BrO3)
 )
إزالة من الماء. تم إعداد عينات MWCNT في مختبرات KFUPM
من خلال إجراءات محددة ، ومن ثم تم وصف جميع هذه العينات بالكامل
SEM و FTIR و EDS و TGA لضمان التكوين المطلوب. أظهرت النتائج
أن AC و MWCNTs لديها قدرة جيدة على إزالة برومات من الماء من خلال
آلية امتزاز / تخفيض على سطح المادة الممتزة. AC Raw و AC 0.2  Ag
أظهرت النتائج أعلى قدرة امتصاص 0.4860 ملغم / جم و 1.1930 ملغ / غرام ،
على التوالي في الرقم الهيدروجيني 7.5. أظهرت CNT Raw و CNT 1  Fe أيضا امتزاز جيد
السعات 0.3220 ملغ / غ و 0.3460 ملغ / غرام ، على التوالي عند 7.5 درجة الحموضة. إزالة Bromate
تعتبر آلية من خلال عملية التخفيض عندما يكون الكربون المنشط
مستخدم. ومع ذلك ، في حالة عينات CNT ، فإن الآلية هي الامتزاز بشكل أساسي. ال
قدرة الامتصاص AC أفضل من CNT للعينات المختبرة.
تزداد قدرة الإدمصاص إذا كان الرقم الهيدروجيني للحل وجرعة الممتزات
تخفيض. إن وجود الأواني المشتركة يقلل أيضا من قدرات الامتزاز على حد سواء
AC و CNT. "