"تم إجراء بحث تجريبي على عمود مشترك
النظام. لتحقيق أن الحمولة تحمل القدرة
من سلسلة من الأعمدة المستقيمة ستزداد بفعالية
من خلال دعمهم بأقواس خفيفة جدًا. إنها صعبة
للتنبؤ بشكل موثوق به قوة أي عمود من الناحية النظرية
الطرق ، حيث قوة عمود الصلب الفعلي
ضعفت بسبب وجود الضغوط المتبقية والأولية
عيوب (crookedness). بالإضافة إلى ذلك ، ومع ذلك ، جدا
دراسة نظرية محدودة دون تحقيق تجريبي
وقد نفذت. لذلك ، فإن العمل التجريبي هو
هناك حاجة إلى تقديم أدلة مرضية عن التوقع المتوقع
الأحمال من نظام العمود متشابك وما يقابلها
قوات الداعم.
نتائج الدراسة تشير إلى أن مكاسب كبيرة جدا
في العمود يمكن أن تتحقق القدرة على تحمل باستخدام
نظام تستعد ضوء قوة صغيرة والصلابة. أيضا
هذه النتائج المتفق عليها إلى حد كبير مع النظرية
دراسات. "