"تشجع الحكومة السعودية التعليم ما قبل الجامعي وتخصص جزءًا سخيًا منه
ميزانيتها كل عام لتعزيز جودتها وجعلها متاحة لجميع المواطنين.
تنفذ وزارة التربية السياسة الحكومية نحو التعليم و
يبني مئات المدارس كل عام. من أجل بناء هذه المدارس ، فإن وزارة
يجب على التعليم إعداد الميزانية المطلوبة وتقديمها إلى وزارة المالية
موافقة. يجب أن تكون الميزانية المقدمة دقيقة بما يكفي لمنع المشاكل المرتبطة بها
مع التقليل أو المبالغة في تقدير تكلفة المشروع ، مثل إلغاء
المشروع في مرحلة متوسطة أو بناء المشروع دون المعايير المطلوبة. لذا ، في
من أجل مساعدة وزارة التعليم على إعداد تقدير تكلفة يعتمد عليه لمدرستها
المشاريع وتحقيق خططها المحددة مسبقا ، أجريت هذا البحث. في هذا البحث ،
تحديد وتقييم طريقة تقدير الميزانية المستخدمة حاليا من قبل
نفذت وزارة التربية والتعليم.
كشفت عملية التقييم هذه عن نقاط القوة والضعف الرئيسية في النظام. لكي
ترقية مثل هذا النظام ، تم تطوير نماذج رياضية. هذه النماذج الرياضية
تم تصميمها لتقديم تقديرات الميزانية في المرحلة المفاهيمية عند القليل فقط
المعلومات متوفرة حول المشروع. كانت القدرة على التنبؤ من النماذج المتقدمة
فحص وجدت لإنتاج تقديرات أفضل من تلك التي تنتجها الحالية
طريقة التقدير المستخدمة من قبل وزارة التربية والتعليم. علاوة على ذلك ، فإن مخرجات
تم فحص النماذج الرياضية المطورة وتبين أنها تتوافق مع نطاق الدقة
أوصت به الرابطة الأمريكية لمهندسي التكلفة (AACE). "