"الذكريات ، كونها جزء مهم من معظم الأنظمة الرقمية ، يجب أن تختبر بشكل صحيح
اختبار الوقت من هذه الذكريات هو مصدر قلق كبير لأن تكلفتها تشكل كبيرة
النسبة المئوية من التكلفة الإجمالية. تستخدم رقائق الذاكرة Histogrammer (HRAMs) بشكل شائع
في معالجة الصور الرقمية وأيضا تستخدم على نطاق واسع لفرز البيانات على الإنترنت في النووية
تجارب الفيزياء ونظم التصوير الطبي.
يبحث هذا البحث في مشكلة اختبار شريحة الذاكرة المدرج التكراري
(HRAM) يجري تصميمها في KFUPM. تم اعتماد نموذج خطأ عام لـ HRAM و
يتم تحديد التصميم الجديد لميزات الاختبار. إجراءات اختبار كفاءة O (Vn) لكليهما
وصف صفيف الذاكرة وأجهزة فك تشفير HRAM (n هو عدد الذاكرة
الخلايا). القابلية للاختبار ميزات المساحة العلوية هي فقط 0 (log n) بالمقارنة مع 0 (V «) لـ
النهج السابقة. العشوائي المدمج في اختبار ذاتي (BIST) تنفيذ مجموعة و
وصف خوارزميات اختبار decoder بالتفصيل. "