"التوليف عالي المستوى (HLS) يشير إلى عملية ترجمة مواصفات عالية المستوى
o سلوك دارة في تصميم هيكلي. النتيجة هي قائمة صافية للسجل
مكونات مستوى النقل (RTL) ، مثل ALUs والسجلات ومضاعفات الإرسال.
بسبب تعقيدها ، يتم تقسيم HLS إلى عدة خطوات ، حيث مجموعة فرعية من
يتم حل المشكلة الشاملة في كل خطوة. الخطوات نقل مواصفات المصدر إلى
مواصفات الهدف ، من خلال عدة أشكال وسيطة.
أنظمة HLS القائمة تندرج تحت فئتين رئيسيتين. الفئة الأولى تأخذ الأجهزة
لغة الوصف (HDL) كمواصفات المصدر الخاصة بها. توجد العديد من التحيزات الهيكلية
في جميع HDLs القائمة. تؤدي هذه الانحيازات إلى رؤية محدودة لمساحة التصميم. إلى عن على
الفئة الثانية ، يتم استخدام مجموعة فرعية من بعض لغة البرمجة عالية المستوى المعروفة ل
وصف سلوك التصميم المقصود. تحديد الفئة الفرعية لاستخدامها هو
المشكلة في حد ذاتها. مشكلة أخرى هي أن المستخدم يجب أن يفكر داخل حدود و
فرعية.
في هذا العمل نقدم طريقة جديدة ل HLS ، حيث يأخذ النظام مصدره
المواصفات في أي لغة برمجة عالية المستوى ، دون أي قيود. هذا هو
تسهلها الفكرة الجديدة المتمثلة في استخدام مترجم لغة البرمجة لإنتاج
أول شكل وسيط في عملية التحول. هذا أول شكل وسيط هو
لغة التجميع (AL). استخدام مترجم لغة عالية المستوى يخدم هدفين.
الأول هو الاستفادة من التحسين الذي قام به المترجم. والثاني هو
لتجنب تقييد اللغة لأنواع بيانات معينة أو بنيات تحكم.
نظرًا لاعتمادها على الماكينة وتعقيدها ، يتم تحويل AL إلى شكل آخر ،
وهو عبارة عن آلة مستقلة ولها بنية أبسط ودلالات. نشير إلى هذا
form as P s e u d o A ssem b ly L a n g u a g e (PAL). يستخدم PAL الأوصاف من قبل النظام
مكونات لإنتاج الأجهزة المقصودة في لغة وصف RTL. آه PL هو
تستخدم لغة وصف R TL في النظام.
المساهمات الرئيسية لهذا العمل هي مقدمة هذه المنهجية الجديدة
معالجة مشكلة HLS وإدخال خوارزمية جدولة إرشادية جديدة على أساس
على الجدولة المستندة إلى المسار التي قدمها R. Camposano في الأصل في [21]. "