"فصل ضغط الامتزاز البديل لخليط النيتروجين بنسبة 40  ميثان  40 
نفذت على سطح الكربون المنشط منطقة محددة عالية MAXSORB في سرير مزدوج
وحدة. تكون متساوي الحرارة للغاز النقي في MAXSORB خطية مع عامل فصل الاتزان
o f 3.0 لصالح الميثان. حركية سريعة للغاية للغازات ، وبالتالي ،
يتم التحكم في PSA الحالي. دورة Skarstrom ودورة معدلة مع
تستخدم خطوة تخفيض الضغط الكحولي للحصول على تيار يصل إلى 88  ميثان.
كما يتم إجراء النمذجة الرياضية لتجارب Skarstrom بنجاح.
تعبير قوة دافعة خطية جديدة للنشر أحادي العنصر والثنائي
مشتق نظريًا لنظام انتشاري يعتمد على التركيز. نتائج
تتطابق المعادلات الجديدة بشكل جيد مع حل نموذج المعلمة الموزعة بدقة.
كما يتم تنفيذ محاكاة مفاعل امتصاص الضغط البديل و
النتائج مقارنة مع مفاعل تحفيزي مع عدم قدرة الامتزاز لعينة
تفاعل الايثان الهيدروجينى على محفز الكادميوم المشرب على الزيولايت 4A ".