دراسة إيقاعية للتدفق في قناة متباعدة بشكل متقارب دوريًا
إد إلى الامتحان ine اضطراب تدفق تدفق وخصائص نقل الحرارة. هذه
الهندسة لديها تطبيقات طية في أنظمة تبادل الحرارة عالية الأداء
لأن تأثيره الفعال على زيادة نقل الحرارة. ويستند الأسلوب
على وحدة التحكم في حجم الضبط المحفوظة ، o f fu lly elliptic Navier Stokes،
ومعادلات الطاقة في نظام إحداثيات متعامد منحني مائل للجسم. اضطراب
هو sim ulated عبر نموذج المعادلة اثنين (k   s).
تتكون النتائج المقدمة من سرعة محسوبة وتبسيط التوزيعات ،
الطاقة الحركية o f الاضطراب ، انخفاض الضغط ، عامل الاحتكاك