"يهدف هذا العمل الحالي إلى دراسة تأثيرات الطفو على جيل الإنتروبيا
بسبب الحمل الحراري الصفحي المختلط في القنوات العمودية للهندسة المختلفة. ال
هندستها تعتبر هي: القنوات العمودية بين لوحات متوازية ، الرأسي
أنابيب دائرية وحلقة مركزية مركزية. الاهتمام هو مكرس للتحقيق في
تحسين تدفق ونقل الحرارة في مثل هذه القنوات في إطار الحمل الحراري المختلط
شرط عن طريق التقليل من توليد الكون. في هذا الصدد ، فإن الأمثل
قيم معلمة الطفو (Gr / Re) optjmum التي يفترض فيها الجيل الإنتروبي
تم الحصول على الحد الأدنى لها وعرضها لكلا المتقدمة والنامية على حد سواء
تدفق laminar الحمل الحراري. علاوة على ذلك ، أثر المعلمات التشغيلية الأخرى
كما يتم مناقشة أهمية ذات الصلة وتقديمها ".