يتم إجراء دراسة عددية لفحص التدفق المفصول المضطرب ونقل الحرارة

الخصائص في القنوات المتناظرة غير المتماثلة ، مع التركيز على الحلقي

الهندسة diffuser. تعتمد الطريقة على تمثيل وحدة التحكم المحفوظة بالكامل

من المعادلات Navier Stokes والطاقة بالكامل في تعامد الجسم المجهزة

نظام الإحداثيات المنحني. يتم محاكاة الاضطراب عن طريق المعادلتين (k t)

نموذج.

تتكون النتائج المقدمة من السرعة المحسوبة وتبسيط التوزيعات ،

الطاقة الحركية للاضطراب ، وتوزيعات أرقام نسلت المحلية والمتوسطة.

يتم إجراء تغييرات منهجية في عدد رينولدز (6x لتر (P 6x 1 (f) و

الزوايا الخارجية للجدار الخارجي (T 2 (f، 9 (f). تم تمديد الدراسة أيضًا لتتدفق مع

مجموعة (0.0 0.9) من مدخل الدوامة. مقارنة مع البيانات المتاحة التجريبية المتاحة

أن الطريقة مع نموذج إغلاق الاضطرابات المستخدمة والتقليل

مخطط يستنسخ السمات الأساسية لمختلف نقل الحرارة الناشر والسوائل

آثار التدفق لوحظت في التجارب. 