أدى النمو غير المستقر في نظام النقل القائم على المركبات في المملكة العربية السعودية إلى ازدحام حركة المرور
ازدادت حركة المرور في المناطق الحضرية زيادة كبيرة ، وقد برزت هذه المشكلة كمشكلة محتملة في جميع المدن الحضرية
فى السنوات الاخيرة. ولذلك ، فإن الفهم الصحيح للسلوك المروري في هذا المجال للتحسين
عمل إشارات المرور وإدارة السفر أمر لا مفر منه. المحاكاة الميكروسكوبية هي أداة معروفة وفعالة
لتحليل مشاكل النقل بتكلفة منخفضة. أدت التطورات الحديثة في تكنولوجيا الكمبيوتر إلى نماذج محاكاة أكثر دقة
وهي أقل تكلفة وأسرع في التنفيذ والاختبار الميداني. اختبار تصاميم الطرق وأنظمة التحكم في حركة المرور ،
يعتبر تحليل أنظمة النقل الذكية وتقييم خطط إدارة المرور ومعايرة أنظمة التحكم التكيفية من التطبيقات الهامة للنماذج
محاكاة مجهرية. على الرغم من أهمية هذه النماذج في حل الازدحام ، إلا أنها تحتاج إلى توحيدها والتحقق منها
من صلاحيتها قبل استخدامها لتقديم نتائج واقعية.
(PARAMICS) الهدف الرئيسي من هذه الدراسة هو معايرة نموذج المحاكاة والتحقق من صحته
ظروف المرور في بعض الطرق الإيرانية المختارة في مدينة الخبر بالمملكة العربية السعودية. هذا النموذج
هو نموذج محاكاة المرور الذي يغطي حركة المرور في الشوارع والطرق (PARAMICS)
النتائج المبنية على القيم المعدلة لبعض المتغيرات المختارة أظهرت النتائج
مرضية بالمقارنة مع الملاحظات الميدانية. تم التحقق من صحة النموذج على شبكة مختلفة في مدينة الخبر
باستخدام مجموعة بيانات مختلفة. وكانت نتائج التحقق من صحة النموذج الذي تم تقييمه مرضية.