"نمذجة المحاكاة هي أداة شائعة وفعالة بشكل متزايد للتحليل
مشاكل النقل بأقل التكاليف. التطورات الأخيرة في تكنولوجيا الكمبيوتر
وقد أدت إلى تطوير نماذج المحاكاة المجهرية عالية الدقة. لأي
دراسة محاكاة ، ومعايرة نموذج هو خطوة حاسمة للحصول على أي ممثل
النتائج من التحليل.
الهدف الرئيسي من هذه الدراسة هو معايرة والتحقق من حركة المرور المجهرية
نموذج المحاكاة فيسيم إلى ظروف حركة المرور في الخبر والدمام بالسعودية
جزيره العرب. VISSIM هو نموذج محاكاة المجهري الألمانية التي بدأت في رؤية
زيادة الاستخدام داخل الولايات المتحدة وفي العديد من الدول الكبرى الأخرى. انه واحد من
عدد قليل من محاكيات المرور المجهرية الشاملة التي تغطي مجموعة واسعة من حركة المرور
الحالات بما في ذلك حركة المرور والعبور على الطرق الحضرية والطرق السريعة.
لتحقيق هذا الهدف الرئيسي عدة قيم افتراضية للمعلمات مثل
عدد المركبات الملاحظة والجزء الإضافي والمضاعف من مسافة السلامة المطلوبة ،
تم تعديل قرار إشارة الكهرمان والمسافة المطلوبة في الحارة المتغيرة لتكرارها
حالات المجال. النتائج مع هذه القيم المعدلة لم تظهر أي تباين بين
لاحظ نموذج محاكاة وزارة التربية والتعليم والميدان في وزارة التربية والتعليم.
من أجل التحقق من صحة النموذج المعاير ، تم تطبيقه على شبكة أخرى
تم اختيارها في مدينة الدمام باستخدام مجموعة بيانات مختلفة. واعتبرت التحقق من صحة النموذج
المرحلة النهائية للتحقيق في ما إذا كان كل مكون ينسخ بشكل ملائم السفر المرصود
الخصائص والأداء العام للنموذج في خطأ مقبول. ال
أظهرت نتائج التحقق من صحة الفرق بين الحقل ووزارة التربية والتعليم
تكون نتائج محاكاة VISSIM ضمن النطاق المقبول. "