لقد طبقت الخوارزميات الوراثية لتوجيه انعدام الإشعاع في التحكم في الفصوص الجانبية ذات التأثير السلبي في المصفوفات ذات المسح. يعتبر اضطراب مكان أعضاء المصفوفات الهوائية و التغير المركب للعوامل, الطريقتان شائعتا الاستعمال لتوجيه انعدام الإشعاع يمكن من التحكم في الفصوص الجانبية في الاتجاهات المحددة سابقا. لقد مكنت الطريقة المقترحة ففي التحكم أكثر في الفصوص الجانبية عن طريق الاختيار الأمثل لنمط إشعاع أعضاء المصفوفة ذات هوائي ثنائي القطب بطول محدد. أثبتت نتائج الدراسة في التحكم و طريقة التحكم بتحليل نمط إشعاع أعضاء أنه بدمج الطريقتين يمكن الحصول على نتائج أفضل. كما أثبتت هذه الدراسة أنه يمكن توسيع رقعة توجيه المصفوفات الهوائية و المسافة الفعلية للمسح. إن توجيه انعدامية الإشعاع للتحكم في الفصوص الجانبية لا يؤثر على الفص الرئيسي للمصفوفة ذات المسح و فصوص جانبية قليلة التأثير.  