إن طرق الدخول العشوائي يف االتصاالت الالسلكية درست بتوسع فاختيار طريقه الدخول العشوائي ‎pas‏
‏طريقة السماح للجهاز اجلوال حيجر القناة . والوها املقطعة عبارة عن طريقه من طرق الدخول العشوائي
وهي على الرغم من كون بسيطة فهي تتميز بأداء غاىل يف قنوات الراديو اجلوال.

وتركز هذه الرسالة إىل دراسة الوها املقطعة بتأثري منوذج االضمحالل العام الـــذي يأخذ باجلنسـيات
التأثريات الفيزيائية املختلفة يف قنوات الراديو اجلوال. فمن خالل هذه الدراسة حصلنا إىل نتـائج معمــه
تعطي مدلول رياضي أفضل للنماذج اليت ممثل العامل احلقيقي املتغري لالتصاالت.