تمت دراسة تفاعل العقاقير المثبطة للالتهابات المفصلية ثيويوريا و سلينويوريا و أميدازولين  2  سيلون و مجموعات SCNو  SeCN في المحاليل المائية باستعمال الرنين المغناطيسي. 
اختيرت خصائص اللزوجة و الكتلة الإلكترونية  و الرنين المغناطيسي و الذهب البولمري فلوحظ أن درجة التبلمر في (Aucap) أعلى في (Autm) كما أظهرت وجود مسارين في طريقة تحطم (Aucap). كما لوحظ أيضا أن (Aucap) تكون مركب بنسبة 1  مع الثيوريا بينما يحدث تفاعل أكسدة مع السلينويوريا و (SeCN) لانتاج الذهب معدني و سياينونيم  معدني. كما تم دراسة ثابت الازدواج (J) في هذه المركبات ولوحظ اختلافات متعددة على قاعدية الفوصفين. و قد قيست الطاقة الحرة في هذه المركبات باستخدام التحليل الشكلي لمطيافية الرنين المغناطيسي.
