يعتمد هذا البحث على دراسة ظاهرة التكربن التي تحدث لثالث سبائك )556 ‎(SS 310, Incoloy 80oHT, Haynes‏
مكونة أساسا" من عنصر الحديد وذلك بعد تعريضها لدرجات حرارة عالية ونسب مختلفة من تركيز غازي الميثان
والهيدروجين. . وتقوم الدراسة على تعريض عينات من السبائك المستخدمة في هذا البحث للظروف السابقة الذكر على
مرحلتين: األولى تعريضها بشكل متواصل عند درجة حرارة معينة واألخرى هي تعريض العينات بشكل متقطع لدرجات
الحرارة العالية. وقد تم إستخدام أجهزة تحليلية متطورة لتشخيص التغيرات التي تطرأ على البنية الداخلية لكل عينة.
ومن التحليل الثيرموديناميكي لحاالت الغازات المختلفة إتضح أن الخليط المكون من )2   و 10   ميثان   هيدروجين(
يكون ظرفا مؤكسدأ ومكربنا في آن واحد عندما تكون درجة الحرارة أقل من 1000 درجتمنوية. وفي نفس الوقت يكون
هذا الخليط من الغازات مانعا من تكون كربيدالكروميوم عندما تكون درجة الحرارة أكثر من 1000 درجةمنوية.   وعند
دراسة العينات من ناحية كيناتيكية وتدعيم ذلك بالنتائج التحليلية للبنية الداخلية نجد أن هذه السبائك تستطيع تكوين طبقة
خارجية ومتصلة من أكاسيد وكربيدات مختلفة وذلك عند تعريضها لدرجة حرارة أقل من 1000 درجتمنوية. : ومع
تعريض هذه السبائك الى درجة حرارة تفوق 1000 درجتمنوية نجد أنها تكون طبقة خارجية مكونة أساسا من كربيدات
مختلفة وجزيئات فلزية من عنصر الكروميوم. وهذه الطبقة الخارجية غير متصلة وغير عازلة مما يجعلها مسببة لزيادة
وزن العينات المعرضة لدرجات الحرارة العالية. وقد لوحظ عند دراسة العينات أن سبيكة 55310 تعاني من تكربين
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏