يعتبر التفاعل المحفز ألول أكسيد الكربون من أهم تطبيقات المحفزات المتجانسة. حيث "يسرع الكثير من هذه
التفاعالت بواسطة مركبات النيكل والباليديوم والبالتين مع الفوسفين. و تنتج تفاعالت األلكاينات مع أول أكسيد
الكربون في وجود األنيلين مركبات األمايد غير المشبع ذات توزيع فراغي يعرف باسم جم )»©ع( و ترانس
وههتا(. وتم التحكم في نسبة كل منتج على حده تحت ظروف معملية معينة.

لم تتم الدراسة الميكانيكية المفصلة للتفاعالت المحفزة ألول أكسيد الكربون من قبل لصعوبة فصل المواد الوسيطة
ولكون التفاعل يتم تحت ضغط عالي من الغاز. لذلك تكون الدراسة الحسابية مهمة لفهم التفاعل بصورة أوضح. و
لقد استخدمت عدة طرق حسابية من أفضلها طريقة كثافة الدالة )5»6002 *:5»ع1( لدراسة بعض التفاعالت
المشابهة و التي عرضت طريقتين مختلفتين لميكانيكية هذه التفاعالت وهي: طريقة اإلضافة باألكسدة لمادة األلكاينات
إلي مركبات الباليديوم أو طريقة تكوين متراكب من مركبات الباليديوم و الرابطة الثنائية لمادة األلكينات.