يستعرض هذا البحث األسباب الرئسية املؤدية إلى فشل املقاولني في اململكة العربية
السعودية . وقـد شمل اإلستبيان *  مقاول من جميع أنحاء الملكة واملصنفني لدى وزارة
اإلسكان واألشغال العامـة من الدرجة األولى إلى الرابعة. وكان توزيع املقاولني على النحو
التالي : 7 من الدرجة األولى و ؟ا من الدرجة الثانية و !؟ من الدرجة الثالثة و ؟؟ من
الدرجة الرابعة

هذا وقد اشتمل البحث على }» سببأ تؤثر على فشل املقاولني . وقد رتبت هذه األسباب
حسب أهميتها وطبقأ لروية كل من مقاولي الدرجة األولى والثانية معا ومقاولي الدرجة الثالثة
ومقاولي الدرجة الرابعة , وكذلك رتبت هذه األسباب لرؤية جميع املقاولني املشاركني في الدراسة.
وقد حللت نتائج هذا البحث بواسطة احلاسب اآللي