تستخدم مبلمرات البويل أكريليت والبويل ميشاكريليت ذات الوزن اجلزيئي املنتخفـض بشكل
واسع كمونومرات كبرية احلجم يف حتضري املبلمرات املشتركة اجممعة واملطقمــة« وكذلـــك يف
صياغة مواد طالء " عالية الصلبة ". عادة ميكن التحكم بالوزن اجلزيئي باستخدام الثــوالت
‎pb‏ أن النيوالت تعطي خواص غري مرغرب ‎«ool nazca) (Aa _o) chil lle 0 Wt fia) igh‏
النهائية ء وقد مت حديثا استخدام أوكزيمات الكوبالت الثنائي حيث وجد أمنا ذات فعالية للتحكم
‎As Jami (yay (sti jbl Oj Jb‏ مستوى اجلزء باملليون. كما أهنا حتد من املشاكل النامجـــة عــن
منظمات الوزن اجلزيعي التقليدية.
هذا البحث يتضــمن حتضــربي ودراســة خواص مركـب ] كوبــالت ألفا فــــيوريل
داير كــزم [ ]28:0 »©0(6 00 280):(8©[ ( وأية هذا الر كب تكمن في إمكانية إمـستخدامه
كعامل حمفز لإلنتقال إىل ‎(CCTA) LLW‏ 3) بلمرة اجخذر احر اجممعة املتجانسة و املشسـتركة
لبعض مونومرات امليشاكريليت والستايرين باستخدام ]آزوثــــائي )أيزوبيوتــربونيتزيل([ )180(
‎ ‏