الهدف الرئيسي لموضوع بحث هذه الرسالة هو تصنيع خفازات تحتوي على الكوبالت الثنائي واستعمالها في تفاعلات البلمرة لهذا الغرض تم تصنيع بعض أكزيمات الكوبالت الثنائي وتوصيفها بتقنيات التحليل الذري وتوصيفها بتقنيات الأطياف. لقد وجد أن هذه المجموعة الجديدة من مركبات التناسقية تؤدي دور عامل نقل للسلاسل (CTA) في تفاعلات بلمرة الميثل . وتم الحصول على مبلمرات البوليميثمل وكذلك البوليستارين ذات كتل جزيئية منخفضة بواسطة المركبات الناقلة للسلاسل. و قد وجد هذا الأخير أكثر فعالية من الأول في تفاعلات بلمرة الميثيل    