ان ضحايا احلوادث المرورية والالعراض الناقتة في ازدياد مستمر. يف الملكة العربية
السعودية, ان احلوادث املرورية من االسباب االساسية حدوث الوفيات خاصة حمموعات
الاناث املسافرات. ان التقاليد المحلية والدينية تقيد قيادة المرآة ألغرتض رحاللات العمل.
ويعتمدن. اذاء على السائقني )أزواجهن أو أي سائق ذكر( للوصول ال اماكن عملهن. ان
العديد منهن يقطعن مسافات طويلة لرحالت عملتهن. ان هذا البحث حاول الوصول للعوامل
املمكنة اليت تدخل يف حدوث احلوادث. مجعت البيانات من مجيع مناطق اململكةء من املدراس
والكليات. ان اآلسباب المحتملة املدروسة تحتوي: السائق اسباب السفر خواص املمركبة«
والبيئة. حيوي البحث النتائج موضحا درجة أمية تفاعل العوامل املسببة للحادث مع حتليل
تفصيلي ومناقشة البيانات. اضافة, لوحظ احلوجة املاسة لتحسني املعايري الثابتة لالمان مختلف
حمافظات اململكة.