إن تصـتيف قنوات البث الميكرويفي التي ‎pha Lyin gD CB yall 4B gong p‏ جـدا

لحسابات تقوم أداء وتصميم هذه القنوات ـ ومن المعروف أن غالب |قنـوات ‎writs fy Cad‏

تعاني من ظاهرة تضاؤل الموجات بسبب تشتتها واختالف التغيرات الحاصلة لهـا فـي الزمن

والتردد بسيب تغيرات التضاريس والمناخ المناطق التراسل والتي تؤدي فـي بعض االحيان
فتالشي الموجات تماما.

ويكمن الهدف االســاسي مـن هــذه الدراســـة فـي إيجــاد تمـوذج إحصــتي مناسب

لقنوات البث في المنطقة الجنوبية من السـعودية ء وذلك لتحسين أداء بيث هذه القوات. ومـن

النتاتج التي تتوصل اليها هـذه الدراسة تقدير الزمن الحقيقي لتواجد هذه القنوات في الخدمة

وحـسـاف مقدار إحتمال تضاؤل الموجــات. كمـا تعطي الدراســة بعض التطبيقات العملية
والطمية لهذه النتاج.