مع النمو السريع لقطاع االتصاالت الرقمية في األعوام األخيرة , تزايد الطلب على اتظمة نقل البيانات
ذات السرعات العالية . باألضافة لهذا , من المتوقع ان تستطيغ انظمة االتصال الال سلكية المستقبلية ان
تدعم نطاق واسع من الخدمات بما فيها الفيديو , البيانات و الصوت يعتبر نظام 050 كمرشح
واعد لضمان سرعة نقل بيانات عالية في الوسط الالسلكي و ذلك نظرا" لمقاومته ل 151 و التي تعتبر
مشكلة شائعة تحد من سرعة عمليات نقل البيانات . في 02014 , التضمين يتم بطريقة تفاضلية او
تالحمية . عند استخدام التضمين التفاضلي ال توجد ضرورة لتقدير القناة الالسلكية , و لكن هذه الطريقة
اداء" افضل ولكن بالنقابل يتطلب مستقبل اكثر تعقيدا". التضمين المساعد ذو الرمز الموجه © يستخدم
للحصول على تقدير قناة موثوق , من خالل بث رموز موجهة مع البيانات. في هذه الرسالة سنحلل
اشكال مختلفة من الرموز الموجهة من خالل دراسة نسبة خطأ اال ستقبال و سنقفترح خطة جديدة لنقل
الرموز الموجهة في انظمة 0204. و سوف تقترح ايضا" خطة تكييفية جديدة لتقدير القناة الالسلكية
في انظمة 0007, و التي تالحق التالشي في الممرات المتعددة من خالل استخدام خوارزمية 1.06.
انظمة 021004 حساسة جدا" للتغيرات الصغيرة في الترددات , و احد األسياب لهذه التغيرات في
‎ ‏