اصبحت حوادث الطرق مصدر قلق يهدد حياة الكثير من الناس في انحاء العالم, حيث اضحت حوادث الطرق واحدة
من اكثر اسباب الوفيات في كثير من بلدان العالم. وفقا للاحصائيات فأن السائقين الشباب في ارتكاب حوادث الطرق
في ازدياد سنويا, حيث ان هذه الفيئة تعتبر الاكثر بين الوفيات في حوادث الطرق في معظم البلدان. في المملكة
العربية السعودية اصبحت حوادث الطرق قضية شائكة تهدد حياة وصحة المجتمع السعودي وكذلك اقتصادة وامنة
وانتاجة
تناولت هذه الدراسة خصائص السائقين الشباب في ارتكاب حوادث الطرق والمخالفات المرورية في منطقة الدمام
الحضرية في المملكة العربية السعودية دراسة وتحليلا. حيث تناولت الدراسة تاثير بعض سلوكيات السائقين الشباب
في المنطقة مثل التفحيط والتطعيس بالاضافة الى العاب الفديو وغيرها وانعكاساتها على مرتكبي حوادث الطرق. وقد
تم استخدام مقياس العوامل الخمسة الكبرى في دراسة شخصية السائقين المتسببين في اتكاب الحوادث والمخالفات
المرورية. وقد اظهرت نتائج البحث ان هناك علاقة بين الحوادث والمخالفات المرورية وشخصية السائقين الشباب.
وكذلك اظهرت الدراسة ان هناك علاقة بين ارتكاب الحواث المرورية وممارسة هواية التفحيط والتطعيس. بالاضافة
الى ذلك فقط اعطت الدراسة تصورا اعمق عن السائقين الشباب في ارتكاب الحوادث والمخالفات المرورية في
المنطقة.