ووجهت التربية الطينية املنتـفـخـة في أماكــن مختلفة من اململكة العريية
السعودية . وتقدم هذه الدراسة أماكن وخواص هذا النوع من التربة قي املنطقة
الشرقية من اململكة

أثبتت الدراسة أن مدينة القطيف والقرى املحيطة بها إضافة إلى مدينة الهقوف
والقرى املحيطة بها ء غنية بالتربة املنتفخة وإن المناخ وجيولوجية املنطقة تأثير
كبير في تكون وسلوك هذه التربة وان التربة الطينية في منطقة القطيف عالية
اللدونة , تمتلك قايليـة عاليـة جدأ لالتتفاخ , وغنيـة بالسمكتايت , وااليلاليت
والدولومايت والبالي غو رسكايت . وإن تربة األحساء الطينية لدنة , تمتلك قابلية
انتفاخ معتدلة إلى عاليـة , وغنية بالكالسايت وااليلاليت والباليـغورسكايت
والكاولوتايت . وقد وجد أن هناك أرتباطأ قويا بني قابلية األنتفاخ ولدونة الترية
الطينية وتم وضع عالقة تجريبية لتمثيل هذا األرتباط . أخيرا , أظهرت الدراسة أن
الزيادة في الحمل تقلل من نسبة األنتفاخ بينما يبقى ضغط األنتقاع ثابتآ تقريبا