اسسستخهدام منقدو مات ‎zi) gh‏ هو من النيات الواعدة تحليل تداخل الدخول السعادك أي أنظمة اليل الثالث
لذلسسك فان من التوقع أن استخدام مستتقباللت اجمع ناني البعاء سوف حسن السعة والتخطية و نوعية ال داء في
أنظـمـة م} ل)] (19 لكــن آداء مسـتالت اجمع نائية البعاء حماس للترابظات الفضائية أي أجراء منظومة
احوائيات . ‎Sha)! AdS pM ice /) Ooh jpn uel!‏ ج الحضائية الاسة لكل من البنات امللنية املنظمة و ‎pb‏ انظمة
و حساب الرابطات الفضائية النائية ومن ثم تحليل /ذداء مستمباللت الجمع نائية البعاء في األنظمة 1 ‎S i pha)! is glib‏
البينات الفضة خم انتنظمة . ‎ ‏ التمثيل املنسي ال شاق احصائيات زواي الوصول وصن ثث حسبت اشرابطات
ارضية و الخعضائية باستخدام تحيات التكامل العددي . النتائج أظهرت اال ‎ ‏ أف | ‎diliah)! 4 hon })! _ pilat‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏