تم تنفيذ تجارب عملية على تدفق ثلاث موائع معا هي غاز وزيت وماء في مختبر تابع لمركز البحوث الهندسية
الموتاجد في معهد البحوث في جامعة الملك فهد للبترول والمعادن. والهدف من هذا العمل هو مراقبة شكل التدفق
للثلاث موائع وقياس الضغط لهذه الموائع في أنبوب أفقي ذو قطر داخلي 2.25 سم ومقارنة نتائج التجارب مع نماذج
التعرف على شكل التدفق والضغط المتوفرة.
وقد أجريت هذه التجارب على درجة حرارة من 020 ، وكانت كثافة الزيت المستخدم 780 كغ/م 3 ولزوجته 1.77
سم.بويز. وكانت سرعة النفط والماء داخل الأنبوب تتراوح من 0.3 م / ث إلى 3 م / ث، ينما تراوحت سرعة الغاز
من 0.29 م / ث إلى 52.5 م / ث وذلك لتغطية مجموعة واسعة من أشكال التدفق. وقد تم أخذ صور لأشكال التدفق
باستخدام كاميرة عالية السرعة، وتم قياس فرق الضغط باستخدام جهاز المانوميتر.
وقد تم التحقق في أشكال التدفق والضغط الناتج عن التدفق لهذه الثلاث موائع في انبوب أفقي. وتمت مقارنة النتائج
التجريبية مع النموذج الموحد من تشانغ و ساريكا 206 وأظهرت اتفاق جيد.