وقد طور بالتعاون بين ثلاث (UHPC) ملكيه مسجله من الخرسانه العاليه الاداء و الجوده Ductal® يعتبر
ھو انجاز تكنولوجي للخرسانه العاليه الاداء Ductal® . في فرنسا Rhodia و Bouygues, Lafarge , ، شركات
حيث يعطي قوه ظغط عاليه جدا تتجاوز 200 ميجاباسكال وقوه شد الانحناء تزيد عن 30 (UHPC) والجوده
ميجاباسكال، و الليونه مثل البلاستيك او الخشب، وديمومه مثل الصخر، ومظھرا جماليا كالسيراميك.
ھذه التكنولوجيا الجديده توفر امكانيه بنا العناصر الانشائيه بدون حديد تسليح و تجمع بين التطبيقات
المبتكره، و الخفه و الديمومه الممتازه. ويتم انتاج ھذه الخرسانه باستخدام مواد شائعه في الخرسانه : مثل الاسمنت،
وغبار السيليكا، و الرمل، و المضاف العالي الملدن، والماء فضلا عن بعض المواد الفريده والخاصه ب
على التناسب الامثل و الجمع بين Ductal® مثل الكوارتز المسحوق والالياف. و تستند جميع صيغ Ductal®
التجانس و الكثافه المدكوكه وذلك لتلبيه معايير الريولوجيه (قابليه تشغيل ممتازه وقدره وضع ذاتيه)، ومعايير
ميكانيكيه ( قوه ظغط عاليه جدا وسلوك شد غير ھش)، و معايير الديمومه ( مقاومه شبه كامله لجميع الاعتداءات
التقليديه ).
