تستخدم الرتبة اجليرية املعروفة حمليأ بـ " املارل " يف إنشاء الطرق ويف أساسات املباني . وعلى ! ‎gre‏
‏من تواجد هذه التربة يف مجيع أحناء العالم فن دراستها واإلهتمام بها من الناحية اجليوتقنية كانت قليلة . ولذلك
فإن هذا البحث املسعفيض قدخصص لدراسة اخلواص اجليوتقنية للتربة اجليرية املتواجدة يف املنطقة الشرقية مـن
اململكة العربية السعودية
وقد تم مجع عينات التربة اجليرية من أكثر من عشرين موقعا خمتلفــ يف املنطقـة الشرقية . و تح حتديـد اخلواص
اجليوتقتية املميزة لكل تربة . وقد دلت النتائج على أن خواص التربة اجليربـة ذات حساسية عاليـة للماء أثناء
اخللط وكذلك عند اإلختبار . كما دلت النتائج على أن أنظمة التصتيفات املعروفة للتربة ال تنطبق علــى التربة
اججيرية إال بشكل حمدود
ونظرا للخواص الهندسية املتدنية لهذه التربة « فإن املرحلة الثانية من هذه الدراسة تتركز حــول تطويــر وحتسسني
بعض أنواع هذه التربة والتي تم إختيارها بناغ على املستوى املتدني من ناحية وتواجد هـذه األنـواع بكرة مـن
ناحية أخرى حيث ميكن إستخدامها يف املشاريع اإلنشائية املستقبلية
وقد تم دراسة الطرق امليكاتيكية والكيمائية لتحسني هذه التربة , حيـث دلت النتائج على فعالية إستخدام
األسمنت يف حتسني القوة والتحمل لهذه التربة . وهذا البحث قد فتح املجال إلستخدام املواد املتوفـرة حمليأ
ذات املواصفات الغير جيدة   بطريقة إقتصادية مالئمة , وذلك بعد حتسينها . وهذا ينطبق علـى التربة اجليريـة
يف شرق اململكة العريبة السعودية على وجه اخلصوص والتربة اجليرية على مستوى العالم بشكل عام