تعتبر اضافة مثبطات الصداء واحده من اهم الطرق المستخدمة لمقاومة الصدأ. مثبطات الصدأ هي عبارة
عن مواد كيميائية تتم اضافتها الى النظام كي تقوم بتقليل معدل تكون الصدأ. نسبة التثبيط لثالث مثبطات
صدأ عضوية جديدة في محلول حمض الكلوريد تم حسابها في حالة الثبات و في حالة الحركة بعدة سرعات.
هذه المثبطات العضوية تم تحضيرها و معالجتها في قسم الكيمياء في جامعة الملك فهد للبترول و المعادن:
المملكه العربية السعودية. في هذا البحث تمت دراسة تأثير تغيير السرعات و تغيير تركيز مثبطات الصدأ
المضافة الى المحلول على نسبة التتبيط بواسطة استخدام التقنيات الكهروكيميائية التي تشمل تقنية رسومات
تيفل و تقنية االستقطاب الخطي.

من نتائج هذا البحث لوحظ ان التركيز االمثل للمثبطات )( و )ب( و )ج( في حالة الثبات هي ++ ا و ه! و
جزء في المليون على التوالي. ولكن في حالة الحركة لوحظ ان التركيز االمثل للمثبط )ب( تغير ليصبح
ه جزء في المليون بينما زيادة السرعة لم تؤثر على التركيز االمثل للمثبطات )أ( و )ج(. مثبطات الصدأ
و )ب( اظهرت نسبة تثبيط أفضل في حالة الثبات مقارنة بحالة الحركة بينما مثبط الصدأ )ج( اظهر نسبة
تثبيط افضل في حالة الحركة مقارنة بحالة الثبات. متبط الصدأ )أ( اظهر نسب تثبيط أفضل من المتبطات
ب( و )ج( في جميع السرعات والتراكيز. بدراسة طريقة امتصاص الحديد لمثبطات الصدأ الثالثة لوحظ
ان جميعها تتبع النقومير ايسوتيرم لكل السرعات و التراكيز المختبرة.