الحشو المعدني يستعمل بشكل كبير في البلاستيك لتحسين الأداء ويخفض كلفة الراتنج البلاستيكي. التوزيع الموحد لهذا الحشو خلال مصفوفة البوليمر يكون  إحدى التحديات الرئيسية لإنجاز الخواص المرغوبة للمركبات. رماد النفط المتطاير استعمل في هذا المشروع البحثي كمادة محشوة في البولي إثلين ذو الكثافة  المنخفضة و تأثيره على الخواص المختلفة أيضا درس في هذا البحث. رماد النفط المتطاير يتولد كناتج عرضي من احتراق الوقود في محطات توليد الطاقة. بالإضافة إلى ذلك فهو يعتبر مادة حشو رخيصة بالمقارنة مع الحشو التقليدي الأخر. التعديل السطحي أو إضافة احد المجموعات الوظيفية لرماد النفط المتطاير بالمعالجة الحمضية كانت إحدى الأهداف الرئيسية لهذه الدراسة. فهو يعتقد بان التعديل السطحي تقنية فعالة لإنجاز توزيع جيد للمادة المحشوة في مصفوفة البوليمر و بالتالي فإن الخواص النهائية لمركبات البوليمرالمتكونة من هذا الحشو تتحسن. عوامل مختلفة استعملت لإضافة المجموعات الوظيفية لرماد النفط المتطاير تلت بتحقيق الأمثلية بينها. أظهرت دراسات عديدة أجريت لرماد النفط المتطاير قبل وبعد التعديل لملاحظة تأثير التعديل السطحي عليها. أيضا , درست إضافة مجموعة الماليك إلى البوليمر لكي يرى تأثيرها على الحشو قبل وبعد إضافة المجموعة الوظيفية. درس تأثير رماد النفط المتطاير على التميع, تركيبة السطح, الخواص الحرارية و الميكانيكية في هذا البحث. كتل مختلفة من رماد النفط المتطاير استخدمت لكي يتحرى تأثير محتوى الحشو في مصفوفة البوليمر.