خزانات صخور الاساس يمكن أن تكون من أنواع مختلفة؛ صخور الجرانيت المتكسرة، صخور
الكوارتزايت المتكسرة، و / أو صخور الشست والنايس المتكسرة. فى خزانات صخور الاساس المتكسرة , يحبس
النفط والغاز فى شبكة الكسور في صخور الاساس. المسامية والنفاذية في خزانات صخور الاساس المتكسرة تعتمد
على الكسور ولاتعتمد على المسامية والنفاذية بين الحبيبات كما في الخزانات التقليدية. النفط والغاز فى خزانات
صخور الاساس المتكسرة وجدت في العديد من المواقع في السودان منذ عام 2007 وحوض ميلوت هو واحد من تلك
المناطق.
تخريط وتحديد خصائص التصدعات والتشققات في تلك المناطق هي خطوات هامة نحو تحديد أماكن النفط
والغاز في المنطقة. الهدف الرئيسي من هذه الدراسة هو توصيف ونمزجة نظم الكسور داخل خزان صخور الاساس
المتكسر في منطقة رمان، حوض ملوط. الهدف من هذه الدراسة هو أن نفهم على نحو أفضل أصل هذه الكسور،
توزيعها وعلاقة الاتصال فيما بينها. لتحقيق الهدف من هذه الدراسة؛ الكسور، الصدوع والتوجهات والملامح تمت
دراستها باحجام مختلفة من المعلومات السطحية والتحت سطحية؛ معلومات من الابار، الجاذبية، البيانات السيزمية
وصور الأقمار الصناعية. المعلومات المتحصل عليها تمت دراستها على أساس الاتجاهات, الطول والكثافة. علاوة
على ذلك، الجيولوجيا الاحصائية أستعملت لدراسة الكسور فى المناطق ما بين الآبار، وأجريت أيضا نماذج عشوائية
وقد حددت مناطق تركيز الكسور وتوزيعها باستخدام هذه .(DFN) وحتمية لايجاد نموذج شبكات الكسور المتقطعة
التقنية.
الاتجاهات المتوافقة والمتوازية فى اتجاه شمال غرب   جنوب شرق, شمال شمال غرب   جنوب جنوب
شرق الى شمال   جنوب، غرب شمال غرب   شرق جنوب شرق الى شرق غرب و شمال شرق   جنوب غرب
فسرت من الملامح (بواسطة صور الأقمار الصناعية)، معلومات الجاذبية، الآبار ومعلومات المسح الزلزالي. يتضح
من مخططات الروز التى انتجت من أتجاهات الصدوع من البيانات السيزمية والكسور المنتجة من الابار الخمسة.
الابار أظهرت أن لديها اتجاهات مماثلة في الاتجاهات ذاتها التى فسرت بواسطة البيانات الجاذبية والملامح من صور
الأقمار الصناعية.أقترحت ثلاثة نماذج لأصل الكسور المرتبطة بصخور الاساس؛ كسور تكونت خلال عمليات
التبريد خلال تموضع الصخور النارية، كسور تكونت خلال الأحداث التكتونية فى عصر البروترزويك وكسور
تكونت نتيجة للصدوع (خلال عمليات الخسففى حوض ملوط).نتائج هذه الدراسة حددت الاصول المحتملة للنظم
الكسور التى تستضيف النفط والغاز. بالإضافة إلى ذلك تميزت هذه الدراسة بتحديد الاتجاهات المحتملة لتلك الكسور
وعلاقتها بالمنشأ المختلف للكسور. الدراسة تناولت أيضا الدور المحتمل للصدوع الكبيرة في هجرة النفط والغاز.
يمكن استخدام نتائج الدراسة فى وضع منهجية تنقيب وتطوير النفط والغاز فى هذه المنطقة والمناطق الاخرى
المشابهة من ناحية الجيولوجية التركيبية.
