‎olla t ca) y eled JK t dak all (Baa Algal cs Jad al yal a  t‏ معــا فــي أنبــوب
مصنوع مـــن االكريليــك ومثبــت الفيــا, وكانــت كثافــة الزيـــت المستخدم 780 كـــهاءة ‎ s ly‏ 185
ســم يــويز. وكـــان قطـــر األنيــوب المستخدم فــي الدراســـة 2.25 ســـم وقـد تــم مقارنة فنــاتج التجـــارب
مــع العديــد مـــن نظريـــات أشـكال التدفق ونظريـــات حتــاب خمـــارة الضـغط , و تـم أيضـــا دراســة
تــاثير ملوحــة المــاء علــى إنخقــاض الضـغط وشكل التدفق مــن خالل جعــل متوحـــة المــاء 75 جـــزء
‎df‏ و إجــراء مقارنة ‎us aig oll cll ge Bl) etc co oad gilt Sec‏ بيت كميــة ‎gol‏
‏المضـــافة فــي خفض نسبة كثافة الزيــت للمــاء مــن 078 إلــى 0,732 44 , ‎salsa!‏ 2.4 5 26
الزيــت للمــاء مـــن 1.94 إلــى 1.536 . وقـد ـــم مالحظـــة أن الملــح قام بتـــاخير عمليـــة اإلنتفــال مـــن
شكل تــدفق إلــى آخـر فــي بعـض أشكال التدفق: وفـي أشسكال أخــرى كانت األمــواج بــين طبقة الزيــت
والــاء أقل حـدة فـي المــاء المالح مــن لـك فــي المساء التـي. ولــوحظ أيضــا أن سلوك الضـغط قـد قــائر
أيضـــا بــ الملح المضـاف, حيــث أن منطقــة إنمكـــاس الضـفظ بــدأت أوال فــي الماء المالح: وكمــا لوحظ
أن مقـــدار اإلنخخــاض فــي فـرق ‎_id) soulful 10 52 J ff ell lt stl dar alt‏