تم تصنيع مواد بلورية ذات تركيب لتبلور الحراري المائي. كانت نسبة بطريقة تساوي 50 . تم قياس قوة النشاط في تكسير الهكسان العادي بواسطة مفاعل السرير الثابت. قوة نشاط البلورات بالمقارنة مع المواد الأخرى ربما بسبب ضعف قوة الأماكن الحمضية .
أكثر قوة نشاط كانت للمخفز التكسير الثنائي الجزيئات في تقاطع القنوات. في حالة المحفز كانت معظم النشاطية عن طريق التكسير أحادي الجزيء بسبب القنوات ذو البعد الواحد في هذا المحفز. البناء البلوري ودرجة الحرارة عاملان مهمان يؤثران في قوة النشاط و ميكانيكية التكسير. في القنوات الواسعة و درجة الحرارة المنخفضة يكون
