ان دراسة عدم االعتماد على الشحنة وتناظر الشحنة عن طريق
بعد التشتت عندما تكون قوة الدفع الزاوي لتفاعل وحدات القـــوة
النووية )النيترون والبروتون( صفرا فانها تعطى داللة على تأثيـر
الشحنة على القوة النووية . لقد تم فى هذا البحث اعتبار جميــع
المساهمات المحتملة المعروفة لتفسير الفروقات التجريبيــة . من
جهة أخرى تم تقسيم هذه المشكلة الى جزئين , الول هو التأثيـــر
الكهرومفناطيسى المباشر والثاني التأثير الكهرومفناطيسى غيـــر
المباشر . تم التركيز في هذا البحث على التأشير في حالة تناظر
الشحنة والناتج عن فرق الكتلة بين الكوارك العالي والكــــوارك
الواطي والذي يسبب اختالط جزى" بايون مع جزكبي ايتا عن طريـــق
الكم الكرومودايناميكى . ولقد حسب هذا التأشير من خالل حســـــاب
تأثير الكم الكرومودايناميكى على ثابت الدمج لوحدات القــــوة
النووية عند تبادل جزي* البايون ومن ثم ماينتج من تأشير علـــى
يعد التشتت ه