تم في هذا البحث بنجاح تصنيع حفازات صلبة زيواليتة, من نوع البنتازيل ذات محتوى ‎pile Sgl‏ وذات
قوة حامضية متوسطة. إن هـذا النوع يعتبر مناسبأ لتصنيع مادة ميثيل ثالث بيوتيل اإلثير )©1418(
املعتمدة حاليأ كإضافة مثالية لتحسني الرقم األوكتاني في وقود السيارات على مستوى الدول املتقدمة في
العالم. كما تم في هذه الدراسة تحديد أمثل الظروف إلتمام عملية التبادل األيوني الالزمة للتحكم في صفات
الحفازات الزيوالتية. وهذه الظروف هي كاالتي: نسبة الحفاز إلى مادة ثيترات األمونيوم هي ا إلى +16, وعند
درجة حرارة +4 درجة مئوية, وعند تركيز ا موالرمن مادة نيترات األمونيوم, ومدة عملية التبادل األيوني تدوم
ساعة واحدة. ولقد كانت عملية تطوير الحفاز )] ,( عن طريق التشبع بمادة أكسيد الباريوم ناجحة إلى حدر
كبير. كما تم تحديد الصفات الحامضية لعدة حفازات صناعية وحفازات معدلة وحفازات مصنعة بواسطة عدة
طرق هي كاالتي: اإلدمصاص الحراري املبرمج )), [ 1 ( ملادة األمونياء وطريقة مطيافية األشعة تحت الحمراء