في هذه الدراسة تم تقديم نهج متكامل متعد د التخصصات لتشخيص وتحديد خصائص عدم التطابق الهير سيني., ‎g‏ 34
شملت هذه الطريقة استخدام أساليب وطرق متعددة ومتقدمة . بما في ذلك التصوير لألبار االرتوازية ء سجالت
اآلبار المفتوحة. دراسة لب الطبقات ء البيانات السيزمية ء وتحديد األعمار « وبيانات الطبقة الخارجية . و يعتبر هذا
والتي تركز فقط على سجالت االبار المفتوحة المقاطع العرضية لطبقات األرض مع خرائط تساوي خطوط السمك
وخطوط العمق. وقد شملت المعايير المستخدمة في هذه ا لدراسه السحنات ذات الصلة بعدم التطابق درجه زاوية
ميالن الطبقات وتحديد األعمار من سجالت اأآلبار المفتوحة. وكذلك االقتطاع من البيانات السيزمية« وتراجع
القياسات ووصف الخصائص الحجرية من البيانات الميدانية.

النتائج التي تم الحصول عليها من خالل هذه الدراسة تتلخص في أن عدم التطابق الهيرسيني يظهر في األشكال
الجيولوجية التالية: السحنات المتعلقة بعدم التطابق الهر سي الظاهرة من دراسة لب الصخور وصور سجالت اآلبار
والمسح الميداني هي عبارة عن رواسب صخور عشوائية متكتلة أو رواسب مشوهه أو طبقات الكتل المتجمدةء التي
تدل على فترة من عدم الترسيب . الفراش الضارب الزاوي من صور سجالت اآلبار يتالزم مع البيانات الميدانية
بظهور تغير وتراجع في السمت و مقدار الزاوية, ويعكس هذا إما ميالن هيكلي أو نماذج تشوهات صدعيه. االقتطاع
والقرصة خارج الطبقات هي عالمات لحدوث فالق كبير من خالل البيانات السيزمية.