تتعلق هذه الأطروحة بدراسة و حساب المقاطع المستعرضة باستخدام التقريب ألزخمي للتفاعلات التالية ؟

حيث يقوم الرمز,,,,س مقام ذرات كل من ’’’’’’’’’ بالرغم من أن التقريب  ألزخمي يعتبر تحسينا على تقريب بورن لحساب المقاطع المستعرضة, إلا أننا وجدناه يعطي نتائج أسوأ لتبعثر الالكترونات بواسطة الذرات, ونتائج أفضل عند استخدامه لحساب المقاطع المستعرضة الكلية لالتقاط الالكترونات بواسطة البوزيترون في الذرات الهيدروجينية وذلك خلال مجال طاقة يقع ضمن المجال التجريبي. كما تبين هذه الأطروحة أن توصيف المقاطع المستعرضة باستخدام التقريب الزخمي يكون أفضل من توصيف تقريب يورن, رغم أن توصيف التقريب الزحمي أعطى نتائج أسوأ للمقاطع المستعرضة الكلية.     
        





