تتشر التربة السبـخـية في العديد من بلدان اخلليج ‎claw g ¥ (5) ly g youd!‏ وخاصة على طول املناطق
الساحلية. وتشـيـر مراجعـة البحوث املنشــورة أن هذه األنواع من التربة لم تثل االهتـمام الالئق من باحـثي هندسة
التربة لتـحسني خصائصها الرديثة. ويوجد هناك دراسات عامة ولكن المكــن تعميم هذه الدراسات على جميع
أنواع السبخة؟ وذلك لعدم جتانس طبيعة هذه األنواع من التربة.

تم في هذا البحث دراسة عينات من التربة السيــخيـة من موقع القرية باملنطقــة الشقـيـة باململكة العربيـة
السعودية وركزت الدراسة على األمور اآلتية: )1( وصف التربة, )؟( تثبيت أولي للتربة باستعمال مواد كيميائية
مثل : األسمنت واجليي )( برنامج مفصل لتحبيت التربة السيـخية باستعمال أحد البنـات فقط. دلت نتائج هذه
الدراسة أن إستعمال اجلري لتثبيت التربة السبـخية لم يعط نتائج ذات قيـمة؟ لذا تم استبعاده من الربنامج املفصل
لتلبييت التربة السبخية في موقع القرية. وأثبتت الدراسة أن إضافة )  ( من األسمنت قد أدى إلى حتسني قوة سبخة
القرية. كما أجريت عدة اختبارات على عينات التربة املختارة مثل الدمك نسبة حتمل كاليفورنيا )&8©( قياس
القوة االنتضغاطية غير املحصورة. معامل والتحمل.