إعادة هيكلة يحسن جودة البرمجيات من خلال تحسين تصميم التعليمات البرمجية الموجودة من خلال
وتغيير هيكلها الداخلي مع الحفاظ على سلوكها. تحسين نوعية واحدة
قد تؤثر سمة سلبا سمات الجودة الأخرى. وهناك عدد من أساليب إعادة هيكلة
واقترحت خصيصا للنظم الموجهة نحو الجانب. التقنيات الموجهة نحو الجانب هي
الناشئة للتعامل مع تحديات تطوير البرمجيات الحالية ومعالجة
أوجه القصور في النماذج القائمة مثل الكائن المنحى والمكونة
هندسة البرمجيات. ومع ذلك، لا توجد مبادئ توجيهية لمساعدة البرمجيات الموجهة نحو الجانب
مصمم تقرر أي أساليب إعادة بيعها لتطبيق من أجل تحسين البرمجيات
النظام فيما يتعلق ببعض أهداف التصميم. في هذه الأطروحة، نقترح تصنيف
إعادة هيكلة أساليب النظم الموجهة نحو الجانب على أساس تأثيرها قابل للقياس على
سمات جودة البرمجيات ومن ثم نحن تجريبيا التحقق من صحة هذا التصنيف باستخدام
تطبيقات برمجية.