واحدة من التقنيات الأكثر شيوعا لتحسين جودة البرمجيات يسمى
إعادة بناء التعليمات البرمجية. إعادة هيكلة هو عملية تحسين تصميم التعليمات البرمجية الموجودة من قبل
وتغيير هيكلها الداخلي دون التأثير على سلوكها الخارجي. عند التطبيق
إعادة هيكلة الطرق، ويمكن تحسين بعض سمات الجودة وبعضها البعض يمكن أن يكون
ضعف السمع. وهذا يعني أن تحسين سمة جودة واحدة قد تؤثر سلبا على غيرها
علامات الجودة. ومع ذلك، لا توجد مبادئ توجيهية لمساعدة مصمم البرمجيات تقرر
والتي أساليب إعادة بيعها لتطبيق من أجل تحسين نظام البرمجيات فيما يتعلق
بعض أهداف التصميم. في هذه الأطروحة، نقترح تصنيف أساليب إعادة هيكلة
بما في ذلك إعادة هيكلة الأنماط على أساس تأثيرها القابل للقياس على جودة البرمجيات
الصفات. بالإضافة إلى ذلك، نحن التحقق تجريبيا هذا التصنيف باستخدام البرمجيات الحقيقية
الأنظمة. هذه الدراسة، بدورها، تساعد مصمم البرمجيات، استنادا إلى أهدافه التصميم و
الأهداف، لاختيار ريفاكتورينغس المناسبة التي من شأنها تحسين نوعية له
تصميم وتمكنه من التنبؤ الانجراف الجودة الناجمة عن استخدام ريفاكتورينغز.