مشكلة شجرة ستينر هي تحديد أقصر طول التوصيل
بين مجموعة معينة من النقاط ونقاط إضافية. شجرة ستينر ريكتيلينار
المشكلة هي نفسها كما هو موضح أعلاه ولكن خطوط الاتصال 'تقتصر على الأفقي
أو خطوط عمودية فقط (L \ متري). المجموعة عبارة عن مجموعة من النقاط التي تؤثر على كل منها
أخرى محليا. هذا البحث يعطي خوارزمية جديدة على أساس 011 مقياس تجميع ذلك
يحدد نقاط ستينر أقل بكثير محليا في الكتلة وكذلك تلك الخارجية
ذلك. الخوارزمية تتطابق مع أسوأ حالة تعقيد الوقت من O (إيلوتن) من السابق
المؤلفين في حين يعطي أفضل متوسط النتائج ثم لهم. بالإضافة إلى ذلك، الحل العصبي
لمشكلة شتاينر في الشبكات، وهو تمثيل الرسم البياني النظري لل
مشكلة، واستعرضت حدوده.