تقنية بلوتوث هي صغيرة، منخفضة التكلفة، قصيرة المدى صلة الراديو بين المحمولة
الأجهزة ونقطة الوصول إلى الشبكة. وهي تعمل في النطاق غ 2.4 غ. بلوتوث
المتلقي يؤدي كل الانتقائية والحجب من قبل نشط على رقاقة إذا مرشح، تتطلب
متطورة عالية الترتيب إف مرشح التصميم. جودة س f مرشحات إف تهيمن على
الأداء في المستقبل الكلي من حيث التشويه أو المتاخمة / المتناوبة
رفض القناة.
وتنظر أطروحة في تحقيق o كموس مرشحات ممر الموجة المتكاملة منخفضة  إف
بلوتوث استقبال. اثنين من نهج مختلفة على أساس الجهد العازلة ومكاسب الوحدة
يتم التحقيق في الخلايا. التردد المركزي وعرض النطاق الترددي س التصفية هي 3MHz و
1MHz على التوالي. التصاميم المقترحة توفر مبسطة، منخفضة الطاقة ومنطقة صغيرة
حل.