ومزامنة الرمز هي محاولة لمزامنة ساعة المستقبل مع ميقاتية المرسل. عملية اكتساب
فإن معلومات توقيت إشارة الطيف المرسلة المرسلة ضرورية لتنفيذ أي شكل من أشكال الانتشار
تقنية الطيف. أداء النظام العام يمليه النظام الفرعي اكتساب رمز منذ النظم الفرعية الأخرى
تعتمد على رمز ناجح اكتساب
وفي الأنظمة C D M A، تعتمد الإشارة إلى النسبة إنتيفيرانس بالإضافة إلى الضوضاء في المستقبل على شكل نبضة الرقائق المستعمل في
نشر إشارات المستخدم. تم تمديد أداء نظام الاستحواذ باستخدام غوس محسن
التقريب الذي يعطي حسابا أفضل لتداخل التداخل على آلية التنمية النظيفة نظام.
وينبغي تعيين العتبة فوق مستوى الضوضاء، ومن ثم فإن تقدير هذا الرقم مطلوب من قبل الكاشف. تحت مستقرة
يمكن أن تكون العتبة ثابتة ولكن في ظروف القناة الدينامية، حيث يكون التداخل حاضرا ومتكيفا
ينبغي استخدام مخططات العتبة. ومن الضروري تصميم عتبة اقتناء مع تعيين قيمتها وفقا ل
فعالية سين R. ويقترح نظام معد ل عتبة معدل لمخطط البحث المختلط. عتبة معدلة
تم اقتراح مخطط إعداد مخطط البحث المختلط.
تم تنفيذ الخوارزميات أيضا على تكساس TMS320C671