ظام قياس نفاذية الهيدروجين الكهروكيميائية
تم تصميمه، بناؤه واستخدامه بنجاح. الاتفاق الجيد
بين قيم معاملات الانتشار لذرات الهيدروجين
في الصلب التي تم الحصول عليها من قبلنا وتلك التي حصل عليها العمال الآخرين المنشأة
موثوقية نظامنا. لوحظ سنام مميز في
العديد من منحنيات الهيدروجين نفاذية. نقترح أن هذا سنام هو الواجب
إلى محاصرة الهيدروجين في مواقع أخرى غير الفراغات والميكروفويدات.
وقد تم تكييف هذا النظام الكهروكيميائي لدراسة
فعالية ديثانولامين (دي)، مورفولين (مور)،
ثلاثي إيثانولامين (تي)، إيثيلين دايامين (إيدا)، و هيكسامثيلين
ديامين (همدا) في تثبيط دخول ذرات الهيدروجين إلى الصلب.
تم العثور على ديامينس لتكون أكثر فعالية من مونوامينس،
و لوحظ وجود علاقة غير خطية بين زيادة
تثبيط وتركيز الأمينات المدروسة.
كانت قدرات تثبيط مونوامينس مماثلة في
أعلى تركيز الحد (0.01 M) واتبع الاتجاه تي> مور
> دي عند الحد تركيز منخفض (5 × 10'5M). ل ديامينس
وكانت قدرات تثبيط مماثلة أيضا في حد تركيز عال
(5 × 1 0 '3M) واتبع الاتجاه همدا> إيدا عند أدنى مستوى
حد التركيز (5 × 10'5M).