ن الهياكل الخرسانية بسبب التآكل س هو تعزيز
مشكلة متانة في دول الخليج. من الضروري دراسة انتشار
كلوريد الأيونات في الخرسانة، لتحديد الوقت لظهور س التآكل في الخرسانة
الهياكل. يهدف هذا البحث إلى تحديد معاملات الانتشار لكلوريد
أيونات في النوع الخامس كبريتات مقاومة الخرسانة الاسمنت المصنوعة من المواد المحلية، وذلك باستخدام اثنين
النهج: (أ) اختبار التعرض المستمر للكلوريد، على افتراض قوانين الانطباق
من الانتشار لأيونات كلوريد الصوديوم، و (ب) اختبارات انتشار الغاز التي تحدث
تم تطبيقها على الخرسانة قبل.
تشير النتائج إلى أن معاملات الانتشار الفعال (دي) لأيونات الكلوريد في
الخرسانة تعتمد على نسبة المياه الاسمنت، ومحتوى الأسمنت وشروط التعرض،
ولكنها مستقلة عن تركيزات كلوريد التعرض. من الانحدار غير الخطية
تحليل س نتائج الاختبار، ويعبر دي من حيث نسبة w / c ومحتوى الأسمنت. ال
ويبدو أن اختبار انتشار الغاز هو تقنية سريعة واعدة لتقييم دي للكلوريد
أيون في الخرسانة. ويلاحظ أيضا أنه في ظل ظروف مثالية، حل فيك ل
يمكن استخدام القانون الثاني لشروط الحدود المناسبة للتنبؤ بشكل معقول
الوقت لبدء التآكل.