لفولاذ المقاوم للصدأ دوبلكس لها ما يقرب من الكسور حجم متساوية من الأوستنيت
ومراحل الفريت. هذه السبائك أصبحت تستخدم على نطاق واسع في صناعة النفط والغاز،
وخاصة في الهياكل البحرية وخطوط التدفق، وذلك بسبب مزيج ممتاز من
والخصائص الميكانيكية ومقاومة متفوقة للكلوريد الإجهاد تكسير التآكل
بالمقارنة مع درجات الفولاذ الأوستنيتي المستخدمة على نطاق واسع.
هدفت الدراسة الحالية إلى دراسة مقاومة نمو الكراك التعب
مزدوج الفولاذ المقاوم للصدأ في محلول مائي للتآكل ودراسة تأثير
تثبيط كرومات منه. التعب معدلات نمو الكراك زيرون 100 دوبلكس الفولاذ المقاوم للصدأ
تم قياس الصلب عند نسبة إجهاد 0.1 في ثلاثة بيئات مختلفة: الهواء، نقية
3.5  كلوريد الصوديوم، والكرومات (ناكركل) تحتوي على 3.5  محلول كلوريد الصوديوم في 1 هرتز التردد
تحت تحميل السعة التعب المستمر. تم النظر في اثنين من اتجاهات العينة
تل و لوت. وكانت معدلات نمو الكراك التعب في كلوريد الصوديوم 3.5  أعلى من تلك الموجودة في الهواء
في جميع أنحاء مجموعة من أك اختبار مع زيادة تعزيز البيئة في تل
اتجاه. كشف فحص سطح الكسر الدكتايل كسر في انخفاض أك و
دكتايل التعب التعب في عالية أك في الهواء لكلا التوجهات. في انخفاض القيم أك في
3.5  كلوريد الصوديوم، أظهرت الأوستنيت كسر الدكتايل في حين أظهرت الفريت ميزات هشة. في
عالية قيم أك، ومع ذلك، خطوط هشة في الفريت والدكتايل مخالفات في الأوستنيت
لوحظت. ويعزى تعزيز معدلات نمو الكراك التعب في 3.5  كلوريد الصوديوم
إلى تقصف الهيدروجين من مرحلة الفريت.
وكان تأثير تثبيط على التعب من التآكل من الفولاذ المقاوم للصدأ على الوجهين
درس في 0.02M و 0.2 M تركيز الكرومات. تثبيط 3.5  كلوريد الصوديوم مع
0.02M كرومات خفض التآكل التعب معدلات نمو الكراك تصل إلى قيمة محددة من
أك، فوق معدلات نمو الكراك اقترب من تلك الموجودة في حل غير مأهولة.
أظهر تركيز كرومات 0.2M تثبيط فعال في جميع أنحاء
اختبار مجموعة من أك. تم إجراء اختبارات الصفر في إمكانات الدائرة المفتوحة الثابتة ل
يميز تأثير تركيز الكرومات على حركية إعادة تنشيط الازدواج
سبيكة. تم اقتراح فعالية تثبيط كرومات أثناء التعب للتآكل
ترتبط مع حركية ريباسيفاتيون ومعدل شدة طرف الكراك لكلوريد معين
تركيز.