سبائك الألومنيوم هي اقتصادية جدا وجذابة لمجموعة واسعة من التطبيقات
بسبب خفيفة الوزن، وسهولة تلفيق، مزيج مثالي من المادية
خصائص، تحسين الخصائص الميكانيكية ومقاومة التآكل متفوقة. سكانديوم،
مع قوة فريدة من نوعها والخصائص توفير الوزن وقد أدخلت ك
عنصر السبائك المحتملة في العديد من سبائك الألومنيوم. سك إضافة يجلب دراماتيكية
تحسينات في الخصائص الميكانيكية والفيزيائية لسبائك الألمنيوم.
يوفر سكانديوم أعلى زيادة في القوة في المئة الذرية من أي السبائك
عنصر قد خلق قدرا كبيرا من الاهتمام في صناعة الألومنيوم.
لاستكشاف قدرات عالية الأداء، واحدة من المعلمة الأكثر حيوية  
التآكل الذي يؤثر على أداء الخدمة قد ترك دون معالجة من قبل الباحثين
وتحتاج إلى التحقيق لتحديد إمكانات تطبيق هذه السبائك. ال
وشملت الأعمال التي أجريت دراسات التآكل من سبائك مغ سك زر في تآكل
وهي بيئة لم ينجز فيها سوى القليل نسبيا من العمل. سبائك المغ سك زر
التي تحتوي على سكانديوم تتراوح من 0 0.9  بالوزن سك و 0.14 بالوزن  زر استخدمت ل
دراسات التآكل في 3.5  بالوزن كلوريد الصوديوم. وشملت دراسات التآكل فقدان الوزن،
والدراسات الكهروكيميائية، واختبار الاصطدام، واختبار السرعة ودرجة الحرارة المرتفعة
دراسات الاستقطاب. وتشمل الدراسات الهيكلية مايكرو تحليل سيم و إدس لتحديد
الهيئات المكونة. تم تحديد الخواص الميكانيكية للسبائك من خلال إجراء
اختبارات الشد في درجة حرارة الغرفة وارتفاع درجات الحرارة.