تآكل السلوك o نوع الفولاذ الطري 1018 في السائل نموذجي الحفر المستخدمة في الحفر
تم دراسة الآبار العميقة والساخنة. أجريت الدراسات تحت تدفق محاكاة
الظروف، درجة الحرارة،؟ الضغط الثاني؛ التي تتعرض لسوائل الحفر وأنابيب الحفر
في حين حفر مثل هذه الآبار باستخدام حلقة تدفق ديناميكية. مراقبة التآكل و
أجريت القياسات من خلال فقدان الوزن والتقنيات الكهروكيميائية. ال
تقنيات الكهروكيميائية  > إعادة: الاستقطاب المقاومة، بوتنتيوديناميك المؤامرات و أس
اختبار مقاومة. كانت تستخدم لتوصيف سلوك التآكل o و الصلب في
مائع الحفر. كما تم استخدام المجهر الإلكتروني المجهري لدراسة التشكل العام
تغيرات س عينات الصلب عندما تتعرض لسائل الحفر تحت محاكاة أسفل البئر
وتظهر النتائج أن معدل التآكل يزيد مع زيادة في درجة الحرارة و
انخفاض في درجة الحموضة. معدلات التآكل منخفضة في القلوية معتدل إلى درجة الحموضة الحمضية أقل ما يقال. ال
سائل الحفر عموما يهاجم حدود الحبوب س الصلب. تم العثور على الانتشار
ومعدل الحد خطوة لرد فعل التآكل. مرة واحدة يتم التغلب على مقاومة الانتشار من قبل
زيادة معدل التدفق أو التحريض، و التآكل س الطين يزيد بشكل هائل.
أدت مقاومة الانتشار إلى سلوك حركي متقلب وغير خطي. تجارب
التي أجريت في التحريض عالية تعطي فهم أفضل رد فعل التآكل الطين
حركية.