ظرا للعدد الهائل من محولات التوزيع السنوية المستهلكة وتركيبها
وشبكات المرافق، هو دائما المطلوبة وتستهدف بناء المحولات مع
التكلفة الأكثر اقتصادا. تحقيق الخصائص المضمونة للمحولات هو
عامل مهم ينبغي النظر فيه. ومن المعروف جيدا أن تصميم المحولات
مهمة تستغرق وقتا طويلا. في هذه الأطروحة محاولة ناجحة لتصميم التوزيع
المحولات تصل إلى 34.5 كيلو فولت و 1500 كيلو فولت أمبير باستخدام تقنيات التحسين.
اثنين من تقنيات الأمثل للحصول على التصميم الأمثل لمحولات التوزيع
. الخوارزمية البرمجة غير الخطية (نل) هي التقنية الأولى في حين أن
والثانية هي الخوارزميات الجينية (غا). تصميم المحولات الرياضية
يتم شرح الصياغة بطريقة منهجية للنوع التقليدي للتوزيع
محولات. وتعرض منهجيات التحسين ونتائج التنفيذ.
أظهرت النتائج فاعلية الصياغة الرياضية المقترحة لمشكلة تصميم المحولات وتقليل التكلفة الكلية عند مقارنتها
التصاميم التقليدية