تستخدم المواد المعدنية بشكل كبير في الصناعة نظرا لمواصفاتها الميكانيكية العالية والمنشأت البحرية تعتبر
واحدة من الأمثلة من الصناعة التي تستخدم المواد المعدنية مثل الحديد الكربوني لتدعم عمليات التشغيل اليومية
لمعامل الزيت والغاز. ومع ذلك هذه المواد المعدينة معرضه لعوامل التآكل مثل البيئة الملحية. وبالتالي فإن
الحماية من التآكل مثل الطلاء الخارجي يجب أن يأخذ في الإعتبار ليمنع عليمة التآكل من البدء ومن ثم الإضرار
بالمنشآت المعينة. تعتبر تقنية رش السائل بالبلازما لديها قدرة لإنتاج طلاء أكسيد الألمنيوم متنهاهي الصغر
بواسطة إحراق محلوم نترات الألمنيوم كما أنجز في هذا البحث.
طلاء أكسيد الألمنيوم متناهي الصغر لديه عدة تطبيقات في الصناعة ك طبقه حامية من التآكل مثل العوازل نظرا
لمقاومته القوية للتعري ولصلابته. في هذا البحث ثلاثة تراكيز وثلاثة تدفقات مختلفة لمحلول نترات الألمنيوم
شملت لتحضير نظام طلاء بأكسيد الألمنيوم المتناهي الصغر. و انظمة الطلاء هذه درست وحللت بإستخدام
تقنيات مختلفة مثل جهاز التيار المتردد, والأشعة السينية, مجهر المسح الإلكتروني وبالتالي فإن انظمة الطلاء
  المنتجة اوضحة تحسناً بسيطاً. بالإضافة إلى ذلك فإن تركيز نترات الألمنيوم يمكن أن تقلل من 04   إلى 04
وتعطي نفس التركيب من طلاء أكسيد الألمنيوم
