اإلهتزاز اإلنحنائي والدوراني ملحور توصيل مائل باإلعـتمـاد على نظرية
تيـموشينكو للعتبة بواسطة طريقة العناصر املتناهيـة في الصفر يدرس في هذه
الرسالة مـحـور التـوصيل الذي يتم دراسـتـه هنا ذا مقطع جانبي دائري وإنحناء
متساوي يتم تقسيمه إلى عناصر متناهية الصفر لكل منها عشر اتجاهات في حرية
الحركة . معادلة الحركة ملحور التوصيل يتم اشتقاقها بواسطة معادلة الجرائع
املصفوفات الحاوية للتعابـير الرمزية املمثلة للكتلة ومقاومة اإلنحناء والدوران يتم
إشتقاقها هنا بواسطة طريقة توزيع الكتلة املتكافىء . عناصر املحور املتناهيـة في
الصغر يتم دمجها في نظام لحساب اإلهتزازات الطبيعية ألنظمـةالحمل الدورانية
بعد تعريف اإلهتزازات, الطبيعية يتم إيجاد حلول رقمية لعدد كبير في نسب
اإلهتزازات وسرعات الدوران ودرجات اإلنحناء . ثم يتم مقارنة الحلول املوجودة في
دراسات سابقة لهذه املشكلة مع الحلول الرقـمـيـة التي تم إيجادها في هذه الدراسة
نتائج هذه الدراسة تظهر أكثر دقة في نتائج الدراسات السابقة