إن البحث الحالي يحتوي على تجارب عملية وتحليل احصائي لنتائج متعلقة بمشكلة الترسب على الأسطح الداخلية لمعدات نقل الحرارة .
 وفي هذا المجال تم إجراء العديد من التجارب المعادة والمتعلقة بترسب قشور من كربونات الكالسيوم تحت ظروف تشغيل متطابقة .
 بالإضافة إلى ذلك تم الحصول على نتائج من الأبحاث السابقة خاصة بالترسب الناتج عن التآكل .
 منحنيات الترسب تم رسمها كدالة في الزمن (t) وتقابل معاومة حرجة (Rf,c) كما تم تحديد توزيع الاحتمالات للزمن (t) المطلوب للوصول إلى هذا المستوى الحرج من الترسب مع بعض الدوال ذات الصلة .
 إن توزيع زمن الترسب (t) لكربونات الكالسيوم وجد أنه توزيع طبيعي مقلوب أو ما يسمى توزيع (a) بينما وجد أنه نسخة معدلة من توزيع (a) في حالة الترسب الناتج من التآكل .
 وقد أجريت دراسة حرارية - اقتصادية لمبادل حراري مستخدم في خط التسخين السابق لعملية تكرير الزيت الخام .
 وفي هذا المجال تم اشتقاق دالة تكلفة لا بعدية كما تم دراسة تأثير العوامل المختلفة على التكلفة المثلى وعلى فترات الصيانة مع ادخال معامل 
