تناول هذه الدراسة تأثير درجة الحرارة و خط اللحام على رتابة والتعب
الكراك (فغ) السلوك o الكلور بك (كبفك). وكانت اختبارات الشد وفغ
التي أجريت على لحام واللحام العينات كبفك في نطاق درجة الحرارة  10 ل
70 درجة مئوية. تم إعداد هذه العينات من 4 بوصة حقن مصبوب الأنابيب والتجهيزات. ال
وأظهرت النتائج الخواص الميكانيكية مثل الإجهاد العائد وانخفاض معامل المرونة مع
زيادة درجة الحرارة. لوحظ وجود خط اللحام س للحد بشكل كبير من
القوة الميكانيكية o كبفك. تم دراسة سلوك نمو الكراك باستخدام ليفم
المفاهيم. وقد أعطى أكجف معامل ارتباط شدة الإجهاد الفعال ارتباطا مرضيا
معدل نمو الكراك (دا / دن) في جميع درجات الحرارة o الفائدة. مقاومة نمو الكراك
وجد أن الانخفاض مع زيادة درجة الحرارة. أظهر خط اللحام ارتفاع الكراك
ومعدل النمو وانخفاض الحياة التعب بالمقارنة مع غير لحام. الكراك فتح النزوح
كما أعطى علاقة مقبولة o f دا / دن في جميع درجات الحرارة الاختبار. تم العثور على كرايزينغ
تكون آلية التعب المهيمن، وخاصة في درجة حرارة عالية، في حين أن الغلة القص
هي الآلية المهيمنة في درجات الحرارة المنخفضة