النفاذية و ليثوفاسيز مهمة جدا في حسابات الخزان
هندسة. النفاذية، أو قدرة التدفق، هو قدرة الصخور التي يسهل اختراقها لنقل السوائل في حين
ليثوفاسيز تمثل الخصائص الفيزيائية للصخور ومكونات هامة من
وصف خزان الهيدروكربون. هناك العديد من النهج التجريبية للتنبؤ
نفاذية و ليثوفاسيز؛ مثل الانحدار الخطي / غير الخطية متعددة أو رسومية
التقنيات. في الآونة الأخيرة، استخدم الباحثون الشبكات العصبية الاصطناعية (أنس) لتحقيق أفضل
التوقعات. هذه الإنجازات من آن فتح الباب لكلا التعلم آلة وناعمة
وتقنيات الحوسبة للعب دورا رئيسيا في صناعة النفط والنفط والغاز. لسوء الحظ، ال
وضعت نموذج آن مع العديد من القيود وخاصة في حالات غير مؤكدة.
وفي الآونة الأخيرة، أدخلت أنظمة الاستدلال المنطقي الضبابي من النوع 1 و النوع 2 كرواية
نهج الاستخبارات الحسابية لكل من التنبؤ والتصنيف. قد كانوا
استخدمت بنجاح في العديد من مجالات العلوم والهندسة، ومع ذلك، فإنها لم تكن بالكامل
وتستخدم في صناعة النفط والغاز، وخاصة نوع  2 فيس التي تم تطويرها مؤخرا. إلى
تثبت جدوى أنظمة الاستدلال الضبابي من النوع 1 والنوع 2 (T1 و T2 فيس)
تقنيات في مجال هندسة البترول، ونحن تصف كل من خطواتها واستخدامها للتنبؤ
كربونات ليثوفاسيز والنفاذية من سجلات حسنا.
ويستكشف هذا العمل قدرة كل من النوعين 1 و 2 من أنظمة الاستدلال الضبابي
نهج جديدة للتنبؤ ليثوفاسيز كربونات ونفاذية من سجلات حسنا. مثل
من المتوقع، هذه النهج الاستخباراتية الحسابية الجديدة التغلب على نقاط الضعف في
قيود الشبكات العصبية القياسية. وبالإضافة إلى ذلك، أجرينا دراسة مقارنة للمقارنة
وأداءهم مع تلك من نماذج الشبكات العصبية الاصطناعية التقليدية وغيرها
التقنيات الشعبية. وتظهر النتائج التجريبية أن أداء T1 و T2 نهج فيس الرواية
تتفوق على معظم النهج المشتركة القائمة، ولا سيما في مجال القدرة على التعامل
البيانات في حالات غير مؤكدة، وهي الخصائص المشتركة لبيانات سجلات الآبار. وأخيرا، ل
وهي المرة الأولى في تاريخ التنبؤ نفاذية، وكان نوع 2 المنطق المنطق غامض على أساس
وضعت التي سوف تولد، وليس فقط توقعات الهدف، ولكن أيضا فترات التنبؤ دون
جهد إضافي. قمنا بتطوير هيكل محاكاة الذكية لمهاجمة مثل هذه المشكلة مع رياليندوستري
البيانات لإثبات مساهمتنا