يقترح الموضوع محاكاة عامة لمجموعة من نظم الخلايا الكهروضوئية وتطويرها في برنامج الماتلاب سيمولينيك على أساس 5 عوامل تعادل نموذج الدارة الكهربائية المكافئة.
تقدر قيم الخمسة معاملات المجهولة باستخدام تقنية التحسين لمؤثر ستوكاستيك يتم تحويل مشكلة التقدير لمشكلة التحسين الأمثل حيث يعمل التفاضلية المتطورة كتقنية فعالة للتحسين الأمثل لتحديد عوامل النموذج في ظروف الاختبار المعايرة فقط باستخدام البيانات المقدمة من قبل الشركة المصنعة . ويتم تحليل فعالية الطريقة المقترحة عن طريق تقدير العوامل من ستة ألواح كهروضوئية من ثلاث تقنيات مختلفة و مقارنة منحنيات التيار الكهربي و الجهد مع المنحنيات التجريبية الواردة في البيانات التصنيعية ثم يتم استخدام هذه العوامل المحددة لتطوير محاكاة دقيقة للخلايا الكهروضوئية التي هي مرنة بما فيه الكفاية لمحاكاة أي عدد من الألواح الكهروضوئية في سلسلة متصلة على التوالي و التوازي. ويتجلى مدى متانة هذه المحاكاة المقترحة وفقا للشروط المظللة جزئيا و يتم التحقق من أدائها من خلال التواصل مع الكترونيات القدرة الفعلية ووحدة تحكم لتتبع النقطة العظمى للطاقة الكهربية.     
