التصميم عالي المستوى هو عملية ترجمة برنامج رفيع المستوى مثل المواصفات
من سلوك الدائرة الرقمية في التصميم الهيكلي من حيث مترابطة
مجموعة من مكونات مستوى التسجيل نقل. اختيار المكون و بيبلينينغ هو
واحدة من المشاكل الهامة في هلس. نحن نحقق في تطبيق مؤشر ستوكاستيك
تطور (سي) لحل اختيار المكون و بيبلينينغ ومقارنتها مع
محاكاة الصلب (سا) لنفس الوقت حساب. المدخلات هي البيانات
الرسم البياني التدفق (دفغ)، مكتبة مكونة واقعية مع تطبيقات متعددة من
المشغلين والكمون والأنابيب مرحلة تأخير القيود. اختيار المكون ينطوي
لتحل محل مكونات دفغ من قبل مكونات أبطأ لتقليل التكلفة.
ووظيفة التكلفة هي مجموع التكاليف (في البوابات) لجميع مكونات مجموعة دفغ
وسجلات خطوط الأنابيب. يتم بناء الأنابيب استنادا إلى قيود الكمون
وتأخير مرحلة الأنابيب المحددة. طريقة جديدة لتحسين النتائج في سي، ودعا
يقترح تجهيز ما بعد المعالجة. وهذا ما يسمى تقنية تطور مؤشر ستوكاستيك (مس).
في مرحلة ما بعد المعالجة، بعد الحصول على حالة صالحة يتم مسحها دفغ لنرى
إذا كان هناك إمكانية لاستبدال عنصر واحد أو أكثر من المكونات البطيئة
من نفس النوع دون انتهاك القيود. أجريت التجارب على
أنواع مختلفة من دفغس. أداء سا هو أفضل من سي دون بوستبروسيسينغ،
في حين أن أداء سي أفضل من سا في بعض الحالات عندما مرحلة ما بعد المعالجة
أدخلت