لى الرغم من العمل البحثي الكبير في المنطقة o متانة الخرسانة في
الظروف البيئية العدوانية في الخليج العربي، هناك نقص في الصلة
معايير الامتثال للجودة للخرسانة المنتجة محليا. قوة ضاغطة
غالبا ما تعتبر الخرسانة معيار الجودة الفريد. ونتيجة لذلك، ملموسة
الموردين في محاولة لتحقيق فقط قوة الهدف دون أي اعتبار مناسب ل
والمتانة الجوانب. لذلك، في معظم الحالات، تفشل المنشآت الخرسانية، بطريقة واحدة
أو آخر، في المتانة مما يؤدي إلى النزاعات على الامتثال الجودة بين
الموردين ملموسة والمستخدمين النهائيين.
يهدف هذا البحث إلى تطوير معايير مناسبة لامتثال نوعية الخرسانة من خلال
تحقيق تجريبي واسع النطاق باستخدام مواد نموذجية متوفرة في شرق السعودية
جزيره العرب. وقد اشتمل البرنامج التجريبي على اختبار العينات الخرسانية المعدة
مع نسب مزيج مختلفة. الإسمنت من النوع الأول، مجاميع أبو هادرية والرمل الكثبان الرملية
استخدمت في الخلطات وكانت المتغيرات: أربعة مستويات من ث / سم نسبة، ثلاثة مستويات
ومحتوى المواد الإسمنتية، وثلاثة أنواع من الأسمنت العادي والمخلوط (النوع الأول،
النوع الأول + 7.5  من دخان السيليكا والنوع الأول + 20  من الرماد المتطاير). وكانت الاختبارات التالية
أجريت في البرنامج التجريبي: (1) قوة الضغط. (2) سرعة النبض؛ (3)
انتعاش المطرقة (4) اختراق المياه؛ (5) نفاذية كلوريد السريع. (6) كلوريد
تعريف؛ (7) الوقت لبدء س و تعزيز التآكل و (8) التآكل الحالي
كثافة.
الارتباطات بين نتائج الاختبارات المختلفة ومعلمات مزيج الخرسانة و
تم وضع معايير الامتثال من حيث مؤشرات القوة والمتانة على حد سواء
للخرسانة المحلية.