يمكن تقسيم مراقبة الجودة إلى مراقبة العملية الإحصائية والمنتج
مراقبة. ويمكن أيضا أن يتم تقسيم منطقة التحكم المنتج إلى التفتيش الكامل
خطط وخطط قبول العينات. خطط التفتيش كاملة أصبحت
على نحو متزايد إم في مجال مراقبة الجودة بسبب النمو في العصر الحديث
م أنوفاتورينغ نظم ث ر جعل التفتيش الكامل غير مكلفة وموثوق بها.
هذه الأطروحة تقترح خطة تفتيش كاملة جديدة ل m أولتشاراكتيريستيك
العناصر الحاسمة. يتم تطوير نماذج التحسين الأمثل التي تصور الخطة
مع الخوارزميات والبرمجيات اللازمة. مقارنات مع النماذج الحالية
في الأدب يتم تنفيذها باستخدام مشاكل التفتيش ولدت عشوائيا.
• الجهود الرامية إلى إدراج تكلفة المناولة في عملية التفتيش الإلكترونية
مصنوعة.
النموذج العام في أطروحة المشار إليها بالنموذج (2) أجريت ب إتر في
من المتوقع أن تكلفة تال التفتيش من النماذج في الأدب، في
75 80 في المئة من المشاكل العشوائية ولدت لي. الوفورات في المجموع المتوقع
وتتراوح التكاليف من 1 20 في المئة. دمج تكلفة معالجة أتيريال تحسين
وأداء الخطة المقترحة مقارنة مع تلك في الأدب. هذه
كان متوقعا نظرا لتدخلات معالجة أقل في الخطة المقترحة