هذه الدراسة وضعت بهدف الحصول على تفسير و مفهوم عن مثقبات ‎Cjsuu gral)‏ المتوسط عن طريــق
دراسة المثقبات الحديثة من منطقة شواطئ غرب الخليج العربي القريبة من منطقة الدراسة التي تمت دراستها و
مقارنتها مع المحتوى األحفوري من المثقبات في صخور كربونات متكون الدام في جبل المدرع الجنوبي غربــي
قبة الدمام.

لقد تم جمع و تحليل 11 عينة بحرية حديثة من رواسب الخليج العربــي و 60 عينــة مــن صخور
كربونات متكون الدام في جبل المدرع الجنوبي. لقد تم التعرف على 47 نوع من المثقبات الحديثة حيث ان منها
2 مثقبات تجمعية. 21 مثقبات مليولينية و 24 مثقبات روتالية. بينما وجد 51 نوع للمتقبات في صـ خور جبـــل
المدرع الجنوبي منها 3 مثقبات تجمعية, 37 مثقبات مليولينية و 11 مثقبات روتالية. لقد أثبت نوع البــورليس
ميلو الذي وجد في متكون الدام أن عمره هو الميوسين المتوسط.

كشفت التحليالت البينية لمثقبات الخليج العربي أن التنوع األحيائي لها يزيد كلما زاد عمق المياه: حيث
أن الملوحة في المياه لها عالقة عكسية مع التنوع األحياني للمثقبات. هذه المقاربة استخدمت فــي محتوى
صخور الميوسين المتوسط من المثقبات حيث أنها متشابهة مع تلك الحديثة في الخليج العربي حيث تم تفســير
بيئتها لقديمة على ذلك النحو.