لهدف من هذا العمل هو قياس التوازن الثنائي الامتزاز
بيانات البروبان و n  البيوتان على 5A و زيوليتس 13X، و
نموذج السلوك ه من هذا النظام. وسيوفر ذلك أساساً
اختيار أفضل الظروف فو r فصل هذه الغازات من الزيوليت.
بيانات الامتصاص النقي المكون من البروبان و n  البيوتان على 5A و
تم الإبلاغ عن 13X زيوليتس فو r تيم بيراتورس من 348، 423 و 498 K. الثنائية
بيانات الامتصاص فو ص هذه المكونات اثنين في نفس درجات الحرارة هي
كما أبلغ عن ضغوط إجمالي r 66.7 و 106.7 كيلو باسكال
يتم نمذجة البيانات باستخدام ششيرمر وآخرون ل، روثفن، الشواغر
الحل و فيريا l النماذج. بشكل عام ششيرمر وآخرون. نموذج يعطي
أفضل تناسب. شكل نموذج فيريال المستخدمة هنا يعرض نقية
البيانات المكونة في شكل عام.
تم العثور على البيانات الثنائية لتكون مثالية تقريبا أتيلي. الانتقائية
معامل البروبان، وهو ما يعادل التقلب النسبي
، وجد أن يكون في حدود 0 0 إلى 80 r r درجات الحرارة
والضغوط المدروسة. يزيد الفصل مع انخفاض
تيم بيراتور ويظهر زيادة طفيفة مع انخفاض الضغط. ال
الزيوليت 5A يعطي معامل انتقائية أصغر وبالتالي فصل أكبر
من الزيوليت 13X. ولكن الفرق بين الانتقائية
معاملات فو r الزيوليتين هي صغيرة. يتم نمذجة البيانات الثنائية باستخدام ششيرمر وآخرون ل، روثفن وآخرون، ل، حل الشغور
وأنا أست النماذج الثنائية. بشكل عام ششيرمر وآخرون. والمثل الأعلى
نظرية حل الامتزاز (يا S T) نماذج تعطي أفضل و ذلك