خلال مشروع البناء، والتأخير قد ينجم عن الكثيرين
ظروف. قد يكون سبب التأخير من قبل المالك، المقاول، من خلال أفعال
الله، أو طرف ثالث. قد تحدث في وقت مبكر أو متأخرة في العمل، بمفردها أو مع غيرها
التأخير. التفاوض على تسوية عادلة وفي الوقت المناسب الضرر، هو مفيد للجميع
حفلات. جدولة الشبكة القائمة هي وسيلة ممتازة للتفاوض
وتسوية التغييرات، والنزاعات والتأخيرات في جميع مراحل المشروع. في ال
صناعة البناء والتشييد لا يوجد إجراء واحد، ومعيار "مقبولة" ل
تحديد تأثير تأخيرات الجدول بسبب أوامر التغيير أو غير المخطط لها
التطورات. في هذه الأطروحة، يتم دراسة أربعة عمليات قياس التأخير.
وتستخدم هذه الإجراءات لقياس أثر التأخير، باستخدام الحاسوب
تحليل كيم، يتم تنفيذها على جداول البناء الحقيقية. تشير النتائج
أن نتائج تحليلات التأخير غير قابلة للتنبؤ، ولا يمكن أن تكون طريقة واحدة
تستخدم عالميا. ومع ذلك، فإنه من المقرر، في ظروف معينة، واحد
الإجراء يمكن أن يكون أكثر ملاءمة من آخر.