قد وضعت عدة طرق لحل نظام الخطية
المعادلات التي تنشأ في تقريب الحل من خزان ثنائي الأبعاد
تدفق المعادلات. هذه الأساليب تحل نظام المعادلات الخطية إما
مباشرة أو تكرارا.
في هذه الأطروحة دراسة مقارنة من الأساليب الأكثر شيوعا هو
مصنوع. وتشمل الدراسة تحليل كامل لكل طريقة بالإضافة إلى مقارنة بين
وكفاءة الحوسبة من حيث كل من أوقات الحساب والذاكرة
متطلبات الفضاء. ويشمل أيضا مناقشة تقنيات ترتيب الشبكة التي
قد ظهرت في الأدب.
مشكلة الاختبار المستخدمة في المقارنة هي متجانسة، مرحلتين
(النفط والمياه)، ثنائي الأبعاد الفيضانات المياه خمسة بقعة. بسيطة من مرحلتين ثلاثة
وقد استخدمت محاكاة خزان الأبعاد. وأظهرت النتائج D4 غاوسيان
طريقة القضاء لتكون أكثر كفاءة من الطرق المباشرة في حين أن نقطة
وكانت طريقة الإفراط في الاسترخاء المتعاقبة الأكثر فعالية بين التكرارية
التقنيات. كانت طريقة التداخل المتداخلة أسرع تقارب من كل
تقنيات تكرارية.