قد تمت دراسة أداء ثلاثة أنظمة مختلفة للتحكم في التغذية الراجعة
السيطرة على اهتزاز نظام الدوار   تحمل. اثنين من نماذج رياضية مختلفة
من نظام تحمل الدوار. يتم تطوير نموذج واحد من خلال النظر
تم تطوير نظام الحامل الدوار على دعم جامد ونموذج آخر من خلال النظر
النظام على دعم مرنة. تقنيات التحكم المطبقة على هذه النماذج هي:
الدولة متغير ردود الفعل، متكامل زائد الدولة ردود الفعل المتغيرة والخطية التربيعية مضاعفات.
وقد تم محاكاة استجابة انحراف الدوار على جهاز كمبيوتر رقمي. ال
يتم عرض نتائج المحاكاة. تمت مقارنة تقنيات التحكم هذه
أساس مواصفات الاستجابة الزمنية. وتناقش ملاءمة النسبية من وحدات التحكم.
وكان تأثير مرونة الدعم، على استجابة الدوار انحراف
درس. وتناقش النتائج التي تم الحصول عليها لمختلف صلابة الدعم