قد ظل اكتشاف الشذوذ الشاذ على الإنترنت أمرا مثيرا للقلق
لمجتمع الباحثين في مجال الأمن على مر السنين. التقدم في
مجال أداء الحوسبة، من حيث قوة المعالجة والتخزين، لديها
عززت قدرتها على استضافة خوارزميات ذكية كثيفة الموارد، للكشف
النشاط التطفلي، في الوقت المناسب. كجزء من هذه الأطروحة، ونحن دراسة وتحليل
أداء اثنين من هذه الخوارزميات التعلم الآلي، وهي، متوسط
مقدرون التبعية الواحدة (أود) والشبكات الاستباقية (غمد)، متى
التي تنفذ كجزء من نظام الكشف عن الاقتحام، للكشف عن الحالات الشاذة على أ
مجموعة من نشاط الإنترنت؟ ج. نتائج المحاكاة التي تم الحصول عليها للاثنين
تتم مقارنة النهج وتحليلها استنادا إلى عدة مقاييس أداء.
