عادة ما يصيب أنظمة الاتصالات المتنقلة وجودها
من ترددات دوبلر كما يوجد حركة نسبية بين
الارسال والمتلقي. مخططات التشكيل التي لها إمكانات
وكانت الحصانة لتعويضات التردد موضوعا للاهتمام منذ التنمية
من تكنولوجيا الهاتف النقال. مزدوجة التفاضلية مرحلة التحول التحول
(دبسك) واحدة من بين هذه المخططات ولها ميزة كونها بسيطة.
في هذه الرسالة، يتم تحليل دبسك عبر قنوات يتلاشى مع الأخذ بعين الاعتبار
تأثير وجود إزاحة التردد، كخبو يتكرر و دوبلر
تميز قناة الجوال.
على الرغم من أن مخطط بسيط، ويظهر التحليل أن أداء
دبسك ضعيفة بالمقارنة مع المرحلة التفاضلية التقليدية
التحول التحول (دبسك). من أجل التغلب على هذا القصور، جهاز استقبال
تم اقتراح هيكل في هذا العمل. من خلال الاستفادة من المقترح
نموذج الاستقبال، فقد وجد أن احتمال الخطأ
التي تم الحصول عليها هو أقل من ذلك من دبسك التقليدية.
وأظهرت جميع النتائج التحليلية اتفاقا جيدا مع مونت كارلو
المحاكاة.