الهدف من هذه الرسالة هو دراسة الجيل المركب ونقله
تخطيط نموذج في بيئة تنافسية. وتشمل هذه الدراسة السلطة التقليدية
نماذج تخطيط النظام والتطبيقات. تخطيط التوليد والنقل
ونوقشت نماذج تحت القيود التنظيمية التي ذكرت مؤخرا في الأدب. الجديد
يتم وضع نموذج التخطيط للتوليد والنقل في ظل إلغاء القيود التنظيمية
مشكلة التحسين. يتم استخدام فرع وخليج (B & B) خوارزمية للبحث عن
الحل الأمثل o مشكلة التحسين الجديدة. وبالإضافة إلى ذلك، تقدم هذه الدراسة أ
مقارنة بين نموذج التخطيط التقليدي والتخطيط الجديد للتحرر من القيود التنظيمية
نموذج. يتم محاكاة النماذج واختبارها تحت شبكات الطاقة المختلفة و
وعرضت نتائج المحاكاة توفير استثمارات كبيرة في التكاليف باستخدام الجديد
نموذج تخطيط إلغاء التنظيم.