والقطع المبردة تكتسب قبولا متزايدا في الصناعات المعدنية
لتحل محل عمليات بالقطع التقليدية للتغلب على أوجه القصور o و
المبردات التقليدية. المواد مثل أراميد الألياف مركب عززت من الصعب
آلة لأن س f مزيج فريد س خصائص الفيزيائية س الألياف والمصفوفة.
هذه الدراسة تقييم ماشينابيليتي o و كيفلر ™  49 شرائح مركب في منخفضة
درجات الحرارة باستخدام تين المغلفة هس الحفر.
آثار درجة حرارة الشغل وظروف القطع على ماشينابيليتي o
تم تقييم شرائح باستخدام قوة دفع الحفر، وقطع عزم الدوران، والطاقة المحددة و
ثقب الجودة. تم العثور على كل من درجة حرارة الشغل وظروف التصنيع ل
تأثير كل س و قوة الدفع القصوى، أقصى عزم الدوران و قطع الطاقة محددة في
مراحل مختلفة. وأظهر كل من قوة دفع الحفر وعزم الدوران الاتجاه المتزايد مع انخفاض في
درجة حرارة الشغل تحت جميع الظروف بالقطع. حفر ثقب أنماط س و
وأظهرت شرائح الحصول عليها باستخدام تقنية بصرية أقل نتوء الألياف والتلميع
في درجات حرارة منخفضة مقارنة مع المحيط. وقد لوحظ تحسن بنسبة 400 
عندما تم تخفيض درجة حرارة الشغل من 20 "C إلى  120 درجة مئوية.