م التحقق من الاستقرار الهيكلي o مجموعة مختارة من الكيتينات الهامة باستخدام أب
الحسابات الأولية. كان الأساس الموسع 6 311  ^ G ** المحدد على مستوى دفت B3LYP
يعمل في معظم العمل. كان أداء الأمثل الأمثل الطاقة إد في الأرض
الدول وكذلك الدول التي تمر بمرحلة انتقالية للنظم قيد الدراسة. لقد وجد أن
عندما يكون تأثير الاقتران في فورميل كيتين. الفلوروكاربونيل كيتين. chlorocarbonyl
كيتين والفينيل كيتين هو المهيمن، وهذه الأطروحات موجودة كخليط o سيس و ترانز
التشكل. M أوريوفر، فإنها كانت حاجز دوراني محسوب نسبيا
مقارنة مع الأيزوسيانات المقابلة. في حالة كيتينيك غير مترافق
أنظمة، مثل تريفيوروم إيثيل كيتين و كلوروم إثيل كيتين، الحاجز ل
تم حساب الانقلاب البيني لتكون منخفضة جدا إيه وشكل غوش كان
من المتوقع أن تظهر على شكل مستقر. في مثل هذه النظم، وتأثير ستيرييك، داخل الجزيئات
والجاذبية الكهربائية وزعزعة الاستقرار المداري الجزيئي قد تلعب تنافسية
الأدوار في السيطرة على السلوك التوافقي. تم حساب شكل رابطة الدول المستقلة لتكون
الأكثر استقرارا تتفق مع آيون في ثلاثي و ديفلوروميثيل كيتين مع التشكل غوش
كونها الشكل الأقل استقرارا في مشتق ديفلورو فقط. W في هالوميثيل كيتين فقط
شكل غوش شكل مستقر. بالإضافة إلى ذلك، كوم بليت تحليلات الإحداثيات العادية
(أد) لاستخلاص التوزيعات المحتملة للطاقة (بيد) لكل مستقر
التشكل في الأنظمة المولية. أطياف الاهتزاز المحسوبة لكل نظام
ث رير تآمر ومهام موثوقة س و وافينومبرز وافيراتيونس الذبذبات جعلت مقرها
على الترددات الاهتزازية، قيم بيد المحسوبة. رامان الأنشطة، كثافة الأشعة تحت الحمراء،
ونسب الاستقطاب فضلا عن الترددات الملحوظة o ج جزيئات مماثلة.