المحاكاة العددية للتدفق الماضي جنيحات مهمة في تصميم الهوائية الهوائية
من أجنحة الطائرات والمكونات توربوماشينري. هذه الأجهزة رفع غالبا ما يتحقق
الأداء الأمثل في حالة بداية الانفصال. لذلك الانفصال
يجب تضمين الظواهر إذا كان التحليل يهدف إلى التطبيقات العملية.
وبالتالي، في هذه الدراسة، والمحاكاة العددية للتدفق المستمر في الخطية
سلسلة من ناكا 0012 يتم إنجاز جنيحات الهواء باستخدام مخطط رقمي توظيف
التحكم في حجم النهج. يتم تحديد مجال التدفق من خلال حل اثنين من الأبعاد
معادلات نافير ستوكس غير القابلة للانضغاط في حين يتم احتساب آثار الاضطراب
عن طريق نموذج k e. وينتظر نقطة الفصل في سطح الجنيح في زوايا عالية
من الهجوم. يتم حساب الضغط، ورفع ومعامل السحب والنتائج هي
مقارنة مع التنبؤات معزولة واحدة ناكا 0012 الجنيح. تم تمديد الدراسة
لتشمل آثار زاوية التباعد في الحدود المتتالية والدورية
من الجنيح معزولة على تشاراكترستيكش تدفق. ووجد أن زيادة في صلابة
و / أو زاوية التباعد يزيد من زاوية الهجوم الذي يحدث الانفصال و
الضغط، ومعامل السحب والسحب تتأثر بشكل كبير من زاوية الهجوم و
نسب الصلابة. لحالة الجنيح الرائدة دوران حافة تخفيض في
ويتوقع حجم أعقاب في زاوية عالية س و الهجوم. في هذه الحالة زيادة في المصعد
ومن المتوقع أيضا انخفاض في معامل السحب.