تهدف هذه الدراسة إلى تطوير نموذج حسابي ودراسة تجريبية
من انتشار الرطوبة والانكماش في مواد الإصلاح الأسمنتية لتقييم
ومدى ملاءمة هاون إصلاح الأسمنت لأداء انكماش. Timedependent
وقد تم وضع نموذج لفقدان الرطوبة في مادة إصلاح سمنتية باستخدام الرطوبة
نظرية الانتشار. مشكلة انتشار الرطوبة عالية غير الخطية مع
ديفوسيكسريتي كه اعتمادا على محتوى الرطوبة C. اثنين من عناصر عنصر محدود MSTDIFF1
و MSTDIFF2 التي تم تطويرها واحدة وثنائية الأبعاد
وانتشار الرطوبة من خلال المواد الاسمنتية، على التوالي. العلاقة بين
و ديفوسيفيتي كه ومحتوى الرطوبة C، المطلوبة للتنبؤ الرطوبة
خسارة، تم تأسيسها باستخدام البيانات التجريبية للتغيرات في محتوى الرطوبة C
في أعماق مختلفة من سطح التجفيف لأوقات التجفيف المختلفة. حر انكماش
سلالات c، /، في مواد إصلاح تم تحديدها تجريبيا و المتعلقة
فقدان الرطوبة M. العلاقة القائمة بين سلالات الانكماش الحرة إيش و
وفقدان الرطوبة M يمكن استخدامها لتحديد سلالات انكماش الحرة لمختلف
قيم فقدان الرطوبة في مواد الإصلاح.
تم تغذية سلالات الانكماش الحرة إيث في عنصر محدد تحليل الإجهاد القائم
برنامج سترسرس وضعت للتنبؤ الضغوط انكماش في إصلاح تراكب /
الركيزة نظام الخرسانة. ملاءمة مواد إصلاح الأسمنتية ل
تم تقييم أداء الانكماش بمقارنة الضغوط التي تم تطويرها في عملية الإصلاح
المواد مع الإجهادات القصوى المسموح بها. وتظهر نتائج هذه الدراسة
أن استخدام التبعية تعتمد على الرطوبة K ج يحاكي مشكلة الرطوبة
نشر من خلال المواد بشكل أكثر دقة. وقد لوحظت سلالات الانكماش الحرة
لا تتغير خطيا مع فقدان الرطوبة، مما يجعل ممارسة حل مباشرة
ومعادلة انكماش الانتشار مشكوك فيه. مواد الإصلاح التجاري المستخدمة
أسفرت عن سلالات انكماش حر عالية مما أدى إلى ارتفاع الشد والقص الإجهاد. ال
في نهاية المطاف سلالة انكماش حر للمواد إصلاح كان لها تأثير الأكثر أهمية
على مستوى الضغوط التي يسببها في إصلاح تراكب / نظام الخرسانة الركيزة. ال
ضبط النفس التي تقدمها الركيزة ملموسة وكذلك معامل مرونة من
مواد الإصلاح كان لها تأثير كبير على مستوى الضغوط التي يسببها