هذا العمل هو مجرد مساهمة صغيرة في مجال متعدد التخصصات الناشئ البحث مع كبير
المحتملة حول مشاكل المتانة في الخرسانة. تدهور البنى التحتية الخرسانية الناتجة عن الفيزيائية
والهجوم من قبل الأنواع الضارة تمثل نسبة كبيرة من مشاكل المتانة. ومع ذلك، ل
والتنمية المستدامة وما يتصل بها من شواغل اجتماعية واقتصادية، من الضروري أن تحتفظ البنى التحتية
والمتانة المطلوبة، والأداء الهيكلي على المدى الطويل. الحاجة إلى النماذج التي تمكن
تحليل المتانة وترتيب نظم الإدارة مثل الجدول الزمني للإصلاحات، تصميم خدمة الحياة، الخدمة
والتنبؤ بالحياة، فضلا عن الأدلة الجنائية التي تصف آليات التدهور المعنية أمر حتمي.
معظم هذه المشاكل المتانة تنجم عن آليات فردية ولكن متآزرة غالبا
بعد نقل الأنواع الضارة مثل الحرارة والرطوبة وأيونات الكلوريد، كاربونديوكسيد، وأيونات الكبريتات
في الخرسانة. وبالنسبة للظروف الواقعية التي تتعرض لها الهياكل الخرسانية في الميدان، فإن التأثير المقترن
لا يمكن أيضا تجاهل الضرر الناجم ميكانيكيا. التخفيف ضد هذا الفرد أو مقترنة
يمكن أن تتحقق آليات التدهور من خلال دراسة علمية لسلوكيات الطاقة / الكتلة المختلفة
والتحويلات، والتفاعلات الكيميائية، وميكانيكا القوة التي تساهم في آلية التدهور. ومع ذلك، معظم الحالية
طرق التخفيف من التدهور ملموسة هي التجريبية وتعتمد على قاعدة الإبهام أو منحنى المناسب
استقراء غير مؤكد علميا، وبالتالي فهو خالي من المواد الصلبة والكيميائية والميكانيكية
أسس لأغراض التنبؤ.
في هذه الدراسة، تحليل المتانة والسلوك الهيكلي للخرسانة في إطار ما يقترن تشيمومشانيكال
اقترحت الظروف وصياغتها ونفذت في إطار حسابي. الحكم
المعادلات الرياضية التي مثالية للظواهر الفيزيائية والكيميائية والميكانيكية الثلاثية على غرار
الإطار غير الخطية وبالتالي يجب حلها عدديا. تم حلها في الفضاء باستخدام محدودة
في الوقت المناسب باستخدام الفارق الزمني المحدد مخطط خطوة التي هي معا قادرة على التعامل مع أي
والهندسة، والظروف الأولية وحدود المقررة، فضلا عن المواد اللاخطية المتوقع أن تحدث خلال
خدمة الحياة o و هيكل المضيف ملموسة.
مدببة SCONDUR2D، والتي تقف على 2 الأبعاد المتانة الخرسانة المتانة، والحوسبة
الإطار المطور هو مزيج من نظامين منفصلين آخرين ولكن متشابكين تشغيليا
ودعا ConTra2D و LoiDam2D. ConTra2D، والتي تقف على 2D كونكريت ترانسبورت، نماذج أكثر من غيرها
وظواهر تفاعلية هامة في مجال النقل تساهم في معدل وكمية المواد الخرسانية
تدهور. وهو لا يحدد على وجه التحديد عمليات نقل رد الفعل الفردية من مختلف الطاقات / الأنواع
تعزى إلى الحرارة والرطوبة والكلوريدات وكربونديوكسيد و / أو الكبريتات، ولكن أيضا تأثيرها التآزري على واحد
وآخر كما لوحظ تجريبيا في الممارسة. يستخدم LoiDam2D، الذي يقف على 2D لواد إندوسد داماج،
وآليات الأضرار المتواصلة من أجل قياس العيوب المادية التي يسببها الحمل أو التلف في الخرسانة.
محور و و إطار تحليل SCONDUR2D وضعت في هذه الدراسة هو التوازن بين
ونموذجية ومقرونة مع عملياتها. على الرغم من النداءات المقترنة، برامج ConTra2D و LoiDam2D
ودمجها في الإطار يؤكد على نداء نموذجي مماثل يجعل من الممكن محاكاة مختلف
تعتمد مستقلة ومتانة الميكانيكا المشاكل. في هذه الدراسة، كانت عمليات محاكاة هجوم الكبريتات
أجريت لإثبات القدرة التنبؤية والحساسية الكافية o إطار التحليل SCONDUR2D
للمعلمات جيرمان إلى المشكلة. وعلى وجه الخصوص، فإن خفض قوة التقييم في الخرسانة الخاضعة ل
تم تنفيذ آليات هجوم الكبريت القائم على الجبس بها. وفي هذا الصدد، أبلغ عن اتفاق جيد عندما
تم مقارنة نتائج النموذج في هذه الدراسة مع البيانات التجريبية في الأدب.