إن الاتصالات .(IR  UWB ) تعالج ھذه الرسالة مشكلة تقدير القناة في الاندفاع للإذاعة لنظام الاتصالات فائقة الاتساع
تستفيد من انخفاض نبضات دورة العمل لنقل البيانات عبر قناة لاسلكية. حيث يتم توزيع الطاقة المنقولة عبر عدد IR   UWB
بدقة لالتقاط ما يكفي من (MPCs) عند الاستقبال نحتاج الى تقدير المكونات المتعددة .(MPCs) كبير من المكونات المتعددة
وعلى افتراض أن القناة خطية ثابتة من (a802.15.4IEEE ) الطاقة للاتصالات ناجحة. تم في ھذا العمل استخدام نموذج قناة
تصبح مشكلة تقدير القناة عبارة عن تقدير الصنابير للقناة المتفرقة والتأخير بھم. و بسبب أن عرض النطاق (LTI) الزمن
16 غيغاھيرتز.) غير عملي ولذلك فإننا نقدر الصنابير القناة من ~)Nyquist الترددي للإشارة كبيرة جدا وأخذ العينات معدل
من ملف ردت إشارة. تم اعتبار شكل نبضة المرسلة ھو المشتق الثاني للنبض غاوسي subsampled الإصدارات
تم تقسيم مشكل تقدير القناة إلى قسمين: ( 1) التقدير لدعم القناة ويتبع ذلك ( 2) التقدير لمعاملات الدعم (سعة .(Gaussian)
القناة). تم استغلال تبعثر الإشارة لتقليل مساحة البحث عن دعم القناة باستخدام ثلاث طرق مختلفة: الخوارزمية الوراثية,
من (LC   ML ) الارتباط والاستشعار المضغوط. في تقدير النھج الكلاسيكي تم تطوير مقدر قليل التعقيد الأقصى احتمال
أولا نقدر القناة متحللة من خلال دمج وكلما كانت (Bayesian) خلال الاستفادة من البنية الأساسية للمشكلة. في الإطار البايزي
( الإحصاءات المتعددة وصول الوقت مسبقا لمدة ثلاث حالات مختلفة من الإحصاءات السعة , وبالتحديد ( 1) غير الغاوسي ( 2
3) الغاوسي . ثانيا تم بشكل مشترك تقدير لدعم القناة ) IEEE غير الغاوسي مع معرفة إحصاءات الدرجة الثانية من نموذج
 LC )MMSE والمعاملات والاستفادة من ھيكل المشكلة للحد من التعقيد الحسابي واقتراح مقدر قناة منخفض التعقيد
.(MMSE
في تقدير أوقات وصول (NRMSE) تمت مقارنة الأداء بالأساليب المختلفة من حيث الجذر تطبيع متوسط خطأ سكوير
وقد تفوق المقدر منخفض التعقيد بالمسمى تحديدا .AWGN من حيث والتقاط الطاقة في حضور ( MPC) المكونات المتعددة
إضافة الى ذلك .UWB والذي تم تطويره في ھذه الرسالة على المقدرات التقليدية لقناة (MMSE LC ML and  LC) ب
.( MMSE و ML) فان التعقيد الحسابي اقل بكثير مقارنة لاستشعار الضغط
