الاختلاف في التركيبة مع عمق في مستودعات الهيدروكربون له
من قبل خبراء التكنولوجيا في صناعة النفط. وهذا الاختلاف، في عدة حالات،
كان نتيجة لقوى الجاذبية. تركيز المكونات أخف وزنا
لتكون أكثر نحو الجزء العلوي من الخزان وتركيز أثقل
المكونات تميل إلى أن تكون أكثر نحو الجزء السفلي من الخزان. العديد من
اقترح المؤلفون بعض الخوارزميات للتنبؤ بهذا الاختلاف. هذه الخوارزميات
استخدمت كأداة للتحقيق في استمرارية الخزان وتحديد غاز النفط
الاتصال (غوك) عمق.
في هذه الدراسة، يتم استخدام تقنية حسابات التدرج التركيبية في a
البيانات الميدانية الحقيقية لأحد خزانات الغاز المكثفات السعودية لمعالجة
واستمرارية الخزان والتحقيق في إمكانية وجود غوك في
خزان. وأظهرت الدراسة أن الخزان ليس متواصلا ولا يوجد
غوك في الخزان. كما تم دعم النتائج من قبل جيولوجيا الخزان 3 0
الزلزالية التي أظهرت أخطاء في مجال الاهتمام. نتائج هذه الدراسة هي
ضرورية لتطوير هذا الخزان منذ مشروع الدراجات الغاز سوف
من أجل تعظيم استرداد المكثفات.