تحقيق الاستفادة المثلى من الخرسانة ذاتية اللصق (شك)، وخصوصا عند التخطيط
صب الخرسانة في الهياكل المعقدة، والمحاكاة قد تكون بمثابة أداة في
البناء وتصميم القوالب وكذلك تحديد المطلوب ريولوجيكال
المعلمات لتصميم مزيج قوي من شك.
والهدف من هذا العمل البحثي هو تطوير والتحقق من الهيدروناميكا
تم إجراء سلوك تدفق الشركة من المواد المحلية الموجودة في المملكة العربية السعودية باستخدام أ
(سائل واحد). كانت معادلات نافير ستوك التي تحكم التدفق
تستخدم للحصول على حل العددية للمشكلة باستخدام ديناميات السوائل الحسابية
(كفد) التي تمكن من تتبع المواد في الزمان والمكان
الحركة مع أي نوع من السلوك المادي، بما في ذلك غير الخطية وتعتمد على الوقت
منها. وتتميز المشكلة بتدفق سطح حر لسائل غير نيوتوني. في حين
يمكن وصف السلوك الريولوجي عن طريق نموذج بينغهام، وبعض اضافية
تحدث ظاهرة في حالة شك، مثل سماكة القص وأحيانا كبيرة
تسييل القوام. لهذا السبب، والسلوك بينغهام في تركيبة مع سماكة القص
وقد تم نمذجة ثكسوتروبي في حزمة البرامج فلونت بواسطة تعريف المستخدم
نموذج ثيسوتروبي. وقد تحقق التحقق من نتائج المحاكاة باستخدام
بيانات تجريبية من سلسلة من الاختبارات التي أجريت في جامعة الملك فهد للبترول باستخدام مزيج مختلط شك
للحصول على مجموعة حرجة من المعلمات الريولوجية من الإجهاد العائد واللزوجة ل
مزيج قوي.
وبالإضافة إلى ذلك، نموذج عنصر محدود جديد لتطور الضغط الجانبي في القوالب
وذلك بسبب شك التي تم تطويرها والتي كانت آثار ثيسوتروبي ومعدل الصب
الاشتقاق. وأجريت تحقيقات تجريبية للتحقق من النموذج المطور
لتطور الضغط الجانبي بسبب شك والتنبؤ سلوك تدفق خلال
صب كامل النطاق من بلاطة. تم استخدام المزيد من البيانات التجريبية من الأدب ل
ومزيد من التحقق من صحة نموذج عنصر محدود المتقدمة في هذه الدراسة. تشغيل المحاكاة من فولسكال
كما تم إجراء الصب من البلاطة لدراسة تأثير الريولوجية
المعلمات على تدفق هذه المواد.
نجاح التحقق من المحاكاة كفد ونموذج عنصر محدود
والتنبؤات تظهر علاقة جيدة مع النتائج التجريبية التي أجريت وهذه
من الأدب.