اختبار التكيف المحوسب (CAT) هو أسلوب متزايد من التقييم في العديد من التعليم
فضلا عن المؤسسات غير التعليمية في جميع أنحاء العالم. ميزة متميزة
من كات هو قدرته على تكييف الاختبار إلى مستوى القدرة على اختبار على أساس
الردود الملحوظة على البنود التي كانت تدار سابقا. وبالتالي، يمكن أن تكون الاختبارات أقصر
ويمكن تحقيق تقديرات أكثر دقة. في الأدب، عدة
اقترحت مقاربات لجعل أنظمة CAT تستند إلى استجابة البند
نظرية (إرت) وشبكات بايزيان الاعتقاد (BBNS). جنبا إلى جنب مع غيرها من ضرر،
تعتمد هذه النهج على افتراضات صارمة وتتطلب قدرا كبيرا من الاحتمالات
البيانات. في هذه الأطروحة، ونحن مسح للدولة من بين الفن من اختبار التكيف المحوسب.
ثم، نستكشف تطبيق العديد من النماذج الشبكة العصبية ثابتة في تصميم
الاختبارات التقليدية. و فتر أن، نقترح نهجا جديدا في ص جعل C نظم T
باستخدام الشبكات العصبية المتكررة (RNNZ). وهناك شكل من الشبكات العصبية، R N N هو
المصنف بالبيانات والتصنيف الذاتي التكيف. وعلاوة على ذلك، يجري المتكررة، فإنه يلتقط النظام
ديناميكية من خلال تذكر نمط متغير الوقت من ردود الفاحص ل
البنود التي تدار سابقا. قمنا بتطوير مجموعة أدوات من نظام CAT على أساس رنس
في ماتلاب 1.0 وتقييم أدائها على عدة مجموعات البيانات. نتائج
فقد وجد أن النهج المقترح واعد بالمقارنة ببعض التقنيات القائمة.
