تقدم هذه الأطروحة منهجية منظمة ل
مساعدة المقاولين العاملين في المملكة العربية السعودية
على اتخاذ قرار العطاء / عدم العطاء على أساس منطقي.
تم مراجعة الأدب وثلاثين سبعة عوامل ذلك
تؤثر على قرار المقاولين / عدم اتخاذ قرار العطاء.
تم استخدام عملية التسلسل الهرمي التحليلي (أهب) ك
نموذج دعم القرار. برامج الكمبيوتر اسمه الخبراء
الاختيار، استنادا إلى أهب وقرار العطاء / عدم العطاء
العوامل، وكان يستخدم لتطوير وحل محاولة / لا العطاء
نموذج القرار. تم استخدام مثال واقعي ل
إثبات تطبيق النموذج ومساعدة واحد
من المقاولين الرئيسيين في المقاطعة الشرقية إلى
ضمان عقلانية قراره تقديم العطاءات ل
في منطقة الرياض.