يتم إنفاق أموال كبيرة على مشاريع إمدادات المياه المنزلية،
وعدم وجود تقنيات تقدير التكاليف المفاهيمية المناسبة يسبب صعوبات
مثل تأخيرات المشاريع وتجاوزات التكاليف. هذه الأطروحة تقدم منظمة و
إجراء منهجي لتنفيذ المفاهيم المحوسبة
نظام تقدير التكاليف (تسيس) لمشاريع إمدادات المياه المحلية. CCES
وقد تم تصميمها لإنتاج تقديرات التكلفة في المرحلة المفاهيمية عندما فقط
هناك القليل من المعلومات المتاحة عن المشروع.
بدأ البحث مع تحديد العوامل المؤثرة على
وتكاليف خطوط الأنابيب، والخزانات، ومشاريع محطات الضخ. بعد ذلك، التكلفة التاريخية
تم جمع بيانات المشاريع المأذون بها من وثائق المناقصة و
تم إجراء تحليل الانحدار اللاحق. وكان تحليل الانحدار
على أساس الحاسوب الذي سهل إجراء تحليل "ماذا لو" خلال النموذج
وساعد على دراسة مدى كفاية عوامل التكلفة.
علاوة على ذلك، تم التحقق من مدى كفاية نماذج التكلفة ووجد أنها متوافقة مع معايير الجمعية الأمريكية لمهندسي التكاليف. أخيرا،
تم دمج نماذج التكلفة في برنامج تطبيق سهل الاستعمال.
وأظهرت هذه الأطروحة أن التكامل مدروس جيدا بين
علم تقدير التكاليف، التحليل الإحصائي، وتكنولوجيا الحاسوب
ويعزز ممارسات تقدير التكاليف. على الرغم من أن البحث ركز على
سلطنة عمان كدراسة حالة، والمنهجية المنصوص عليها ذات الصلة ل
وصناعات البناء والمياه بشكل عام، وخاصة في الخليج العربي
بلدان