تسارع وتيرة تكنولوجيا المعلومات يموت وحجم المتزايدة و
قوة كل من أنظمة الكمبيوتر والبرمجيات جعل يموت استخدام أجهزة الكمبيوتر في كثير
الصناعات الأساسية. هذه الدراسة تحقق في استخدام أجهزة الكمبيوتر من قبل كبيرة،
متوسطة وصغيرة الحجم في المملكة العربية السعودية. الأهداف الرئيسية لهذا
الدراسة هي دراسة نوع ومدى استخدام الحاسوب بين المقاولين،
للكشف عن مجالات ووظائف المقاولين المحوسبة، و
التحقيق في العوامل المسؤولة عن نطاق لاحظ من الاستخدام.
تم تطوير استبيان وإرساله بالبريد إلى 300 مقاول بناء
فوق السعودية. تم اختيار هؤلاء المقاولين عشوائيا من قائمة
المقاولين المصنفين. وشارك في هذه الدراسة 93 متعاقدا.
وتبين النتائج أن 55 في المائة فقط من جميع المتعاقدين يستخدمون الحواسيب،
ولا سيما الحواسيب الصغيرة، في شركاتهم. ومع ذلك، فقد تبين أن حجم
الشركات تحصل على أكبر، ونسبة من المستخدمين يزيد. جميع المقاولين كبيرة الحجم،
وستين في المئة من المقاولين متوسطة الحجم، و 41 في المئة فقط من الحجم الصغير
يستخدم المقاولون أجهزة الكمبيوتر في عملياتهم التجارية.
وتظهر النتائج أن العملية المحاسبية محوسبة على نطاق واسع بين أولئك الذين
استخدام أجهزة الكمبيوتر. قواعد بيانات الإنشاء هي الدالة الثانية التي هي أجهزة الكمبيوتر
تستخدم في شركات البناء. يستخدم المقاولون أجهزة الكمبيوتر على نطاق واسع لكلمة
معالجة.
وتشير النتائج إلى أن عدم وجود الخبرة في الحاسوب وصعوبة في اختيار
وتصنف نظم الكمبيوتر المناسبة بشكل كبير كعوامل تعوق استخدام
تكنولوجيا الكمبيوتر من قبل المقاولين البناء، وخاصة الصغيرة والمتوسطة