تنفذ المشاريع وتنفذ لتشجيع الاستثمار والمحافظة عليها
القدرة التنافسية o الشركة. من أجل المشاريع لتكون ناجحة، و
إدارة الشركة يجب أن يأتي مع أفضل القرارات خلال
تخطيط وتنفيذ هذه المشاريع. في كثير من الأحيان هذه
والقرارات غير كافية، ونقص الاتساق، ولا تنظر في جميع المسائل ذات الصلة
المعايير. في هذا البحث، وهو نموذج صنع القرار المحوسب متعدد المعايير
استنادا إلى عملية التسلسل الهرمي التحليلي (أهب) للمساعدة في
اتخاذ القرارات للمشاريع. وتشمل هذه العملية الكمي و
والجوانب النوعية لمشكلة صنع القرار، ويوفر تدبيرا ل
وتحديد مدى اتساق صانعي القرار. بالإضافة إلى ذلك، مسح لديه
تم جمعها لجمع المعلومات حول المعايير التي تؤثر عليها
قرارات لترتيب وتقييم بدائل مشاريع الاتصالات السلكية واللاسلكية.
وطلب من المهنيين الذين يلعبون دورا رئيسيا في صنع القرار
المشاركة في هذا المسح. للتدليل على فائدة وتطبيق
نموذج، وقد تم تطبيقه على مشروع الاتصالات السلكية واللاسلكية لكبير
الشركة الصناعية باستخدام المعايير التي نتجت عن الاستبيانات