الكمبيوتر بمساعدة التعليمات (كاي) هو عملية التدريس عن طريق الكمبيوتر. محوسب
والنظم التعليمية هي أدوات قيمة لتحسين التعلم. ومن ثم يستحق
وتمنح بيئات البرمجة مع القدرات التعليمية لمساعدة الطلاب على التعلم
برمجة. برمجة الحاسوب هي دورة نموذجية تمهيدية لعلوم الكمبيوتر
التي يتم تقديمها لجميع طلاب العلوم والهندسة في بيئة أكاديمية. ال
كمية الاهتمام التي تدفع تقليديا إلى بناء جملة لغة البرمجة في الأولى
بالطبع المفرط، ويجب أن تحل محلها مقدمة أكثر توازنا ل
تهذيب. عملية تطوير البرنامج لديها ثلاث مراحل متميزة: فهم
والمشكلة، وتصميم الحل، ورمز البرنامج. الكثير من الإبداع في
وتركز البرمجة في تصميم الحل بدلا من تنفيذها في أ
اللغة المختارة. قمنا بتطوير نموذج، ودعا البرمجة بمساعدة الكمبيوتر
التعليم (كيب)، التي تدعم عملية تطوير البرنامج. يتكون كيب من
تعريف المشكلة ووحدات بناء الخوارزمية. وحدة بناء خوارزمية
ويدعم حاليا مع مرفق لتعيين خوارزمية (ق) في فورتران أو رمز باسكال.
كيب يحفز الطلاب على دراسة المشاكل الحسابية التشغيلية ويوفر a
آلية للنماذج الأولية السريعة في لغات البرمجة المختلفة