بما أن القطاع العام ينظر في إشراك الاستشاريين (A / إس) للخدمات المهنية،
فإن العديد من العوامل تشارك في جعل عملية اختيار A / E عملية غير متناسقة ومعقدة.
ولذلك، فإن القطاع العام في حاجة إلى منهجية متسقة وشاملة ومرنة
التي من شأنها أن تضمن الاختيار الناجح للمكاسب A / E. هذا البحث موجه نحو التحسن
من عملية اختيار A / E في المملكة العربية السعودية.
وتمت دراسة ثلاثين منظمة للقطاع العام و 30 مستشارا لتحديد ذلك
معايير الاختيار الرئيسية من A / E. ونتيجة لذلك، الخبرة في العمل، وإدارة المشاريع، والقدرة،
الموظفين والتأهيل، أداء الجودة، الأداء الماضي، مراقبة الجودة، المراجع
وقد تم تحديد قدرة الشركة لتكون معايير الاختيار الرئيسية. كانت تستخدم في
جنبا إلى جنب مع مفهوم نظرية التسلسل الهرمي التحليلي (أهب) والمحوسبة
برنامج "خيار الخبراء" على أساس أهب في هيكلة مفهومي استشاري A / E
(كسم). تم استخدام كسم لحل مشكلة الاختيار. ونتيجة للنتائج،
ثبت أن النموذج (كسم) عملي وكامل ومرن بما يكفي للقاء الجمهور
الطلب على القطاع لإدراج أي معايير إضافية.