تسخين الليزر يجد تطبيق واسع في الصناعة بسبب دقة عملها والمعالجة المحلية. منذ تشارك بالقطع بالليزر في العمليات الفيزيائية المعقدة،
والنمذجة من الليزر يسببها التدفئة يعطي نظرة ثاقبة العمليات الفيزيائية المعنية. وعلاوة على ذلك، دراسات نموذجية تقلل من التكلفة التجريبية وقدمت بيانات حدودي لتسخين الأمثل.ليسر التدفئة غير التوصيل محدودة تشارك مع عمليات تغيير المرحلة، أي ذوبان والتبخر لاحق. اعتمادا على كثافة نبض الليزر والملف الشخصي، يمكن أن يحدث ذوبان جزئي أو التبخر الجزئي في المواد الركيزة المشع بواسطة شعاع الليزر. يمكن تحديد المنطقة التي يحدث فيها تغير مرحلة بارتييد كمنطقة موشي في مادة الركيزة. عند نمذجة عملية التسخين غير التوصيل، يجب أن تؤخذ في الاعتبار منطقة موشي. في هذه الدراسة، يعتبر نبض تسخين الليزر o f الركيزة المعدنية. وتعرض المعادلات الحاكمة للنقل الحراري ذات الصلة لعمليات التوصيل وتغير المرحلة. ومنذ ذلك الحين، وتشارك نموذج التدفئة مع التسامح أكسيسيمتريك ثنائي الأبعاد، الحل التحليلي لهذه المشكلة يكاد يكون من المستحيل، وبالتالي، يتم إدخال مخطط رقمي يستخدم نهج حجم التحكم في حل المعادلات الحاكمة نقل الحرارة. يتم تشكيل حقول الإجهاد الحراري في المنطقة المشع بواسطة شعاع الليزر ويتم الحصول على سلوك عابر من الضغوط.