في هذه الأطروحة، وتصميم كتل التناظرية شكلي للبرمجة الحقل
يتم عرض صفائف التناظرية. كتل شكلي قادرة على أداء
التكامل، التمايز، التضخيم، تسجيل، ومكافحة   وظائف السجل. تحقيق
هذه الوظائف تعتمد على التفاضلية المستمر الوقت الحالي وضع حلقة عبر الخط
التقنيات. للحفاظ على تشغيل عالية التردد، بروجرامابيليتي و كونفيغورابيليتي
يتم تحقيق كتل من خلال تعديل شروط التحيز كتلة رقميا. ال
تم تصميم جزء معالجة الإشارات التناظرية من كتل باستخدام بجتس. للحصول على التوافق مع الرقمية، تم تصميم أجزاء السيطرة من كتل باستخدام كموس. كما يتم تقديم نتائج المحاكاة للدوائر المعروضة ولأمثلة على أنظمة معالجة الإشارات التناظرية المشكلة باستخدامها.