اقتران الصفحي القسري الحمل الحراري نقل في منطقة الدخول س غريب الأطوار
أنولي هو التحقيق عدديا. نقل الحرارة • يتم عرض المعلمات ل
سائل س f = 0،7 تتدفق في حلقة نصف قطرها 0،4 r أربعة قيم لا مركزية لا مركزية تتراوح بين 0،1 و 0،7. وتتنوع نسبة الموصلية الصلبة السوائل (كر) لتغطية نطاق فو r الحالات العملية مع عادة واجهت الداخلية و
الخارجي سمك أنبوب. ليم ل كر التي يمكن إهمال الإقتران
تم الحصول عليهم. لنسبة الموصلية الصلبة السوائل (كر) يساوي 10، الداخلية و
وتتنوع سماكة الأنبوب الخارجي للحصول على حدود سمك الجدار أدناه
يمكن إهمال الاقتران. شروط الحدود المطبقة هي تسخين متساوي الحرارة للسطح الداخلي o الأنبوب الأساسي بينما يتم الحفاظ على السطح الخارجي o الأنبوب الخارجي عند درجة حرارة السائل الداخل. تشير النتائج إلى أن التأثير المترافق هو أنظمة كبيرة ذات قيم منخفضة من أنابيب كردستان و الجدران السميكة. وعلاوة على ذلك، يزيد هذا التأثير مع سحب الانحراف (E)، وبالتالي يجب أن تؤخذ في الاعتبار اقتران لا سيما في القيم العالية س و E.