تصميم خليط الخرسانة هو إجراء معقد. ذلك يعتمد على عوامل كثيرة مثل خصائص المواد وطريقة التحضير والضغط والتنسيب وعلاج الخرسانة، وكذلك متطلبات وظيفة البناء مثل قابلية التشغيل والمتانة. وبمجرد تحديد هذه العوامل، تنطوي المهمة المتبقية على تناسب كميات المواد. وعادة ما يتم ذلك في
شروط تحديد نسبة الماء والاسمنت، نسبة التجميع أو محتوى الإسمنت، والرمال إلى إجمالي نسبة التراكمي لتدرجات معينة من الركام والحجم الأقصى للركام الخشن. هذا الإجراء يصبح أكثر
من الصعب تحقيق تصميم المزيج الأمثل في ظروف الطقس الحار.
من أجل تطوير طريقة مناسبة لتصميم الخليط الخرساني في الطقس الحار، تم أخذ تأثيرات العوامل التالية في الاعتبار: (1) نسبة الماء إلى الاسمنت،
نسبة الركام إلى الاسمنت، (3) الرمال إلى إجمالي نسبة التراكيب و (4) درجة حرارة الخليط الخرساني عند وضعها بالاقتران مع الظروف الميدانية للعلاج في الطقس الحار