تم دراسة إنتقال الحرارة الطبقي بالحمل الحر المترافق في أنبوب حلقي المركزي رأسي باستخدام طرق
عددية. وقد تم دراسة متغيرات إنتقال الحرارة في أنبوب حلقي المركزي موضوع رأسيا في وسط مائع
ذي رقم برانتل يساوي ",. ولقد تم تغير نسبة القطر الداخلي الى الخارجي لالنبوب الحلقي وكذلك تم
تغير نسبة الالمركزية لالنبوب كما تم تغير نسبة معامل انتقال الحرارة بالتوصيل للمادة الصلبة لالنبوب
والمائع بحيث يغطي المدى الموجود في الحاالت العملية لسماكات األنابيب الموجودة وذلك تحت تأثير
زوجين من الظروف الحرارية على الجدارين الخارجي والداخلي لالنبوب ويتميز أحد زوجي هذه
الظروف الحرارية بالحفاظ على احد الجدارين عند درجة حرارة أعلى من درجة حرارة الوسط المائع
المحيط باالنبوب والجدار األخر يحفظ عند درجة حرارة المائع. ويتميز الزوج األخر بالحفاظ على احد
الجدارين عند درجة حرارة أعلى من درجة حرارة المائع ويبقى الجدار اآلخر معزوال حراري. ويجب
مالحظة أن تبادل الظروف الحرارية بين الجدار الداخلي والخارجي في كل من زوجي الظروف الحرارية