مشكلة التوصيل المشترك مع نقل الحرارة الحراري الحراري في
وقد تم التحقيق العمودي أنولي متحدة المركز عدديا باستخدام فينيتيدفيرنسسيميم ضمنية. وقد تم النظر في نقل الحرارة عابرة وثابتة للدولة في هذا التحقيق. وقد تم عرض آثار المعلمات الرئيسية الثلاثة السيطرة، وهي معدلة غراشوف عدد (غر *)، ونسبة التوصيل الحراري (كر) ونسبة الانبعاث الحراري (ج س) على نطاقات واسعة من هذه المعلمات. وأظهرت الدراسة أن K r و R لها تأثيرات بارزة على خصائص التدفق وكذلك على نقل الحرارة. وعلاوة على ذلك، في قيم كر = 100 و R = 1000 تأثير التوصيل على نقل الحرارة يصبح لا تذكر، وبالنسبة لهذه القيم نتائج الحالة التقليدية يمكن استخدامها بدقة مقبولة.