قد تم دراسة الأطروحة في النظام المالي في المملكة العربية السعودية. وقد تغير هذا النظام في نهاية السنة نتيجة لتطور قطاع البناء والتشييد بسبب انخفاض قيمة األرجين، والمنافسة الشديدة، والتنافس الشديد، مشاكل. إن نظام التمويل) مصادر ومصادر (هو
في هذا الدليل. وقد تمت دراسة النظام المالي من مصادر أخرى، وهي اجتماعات مع المصارف التجارية السعودية، ومن إجراء مراجعة الحسابات المالية، وتصنيفات الإيجارات، وبسعر سنوي متوسط قدره أكثر من 30 مليون ريال سعودي.
وقد تبين أن البنوك التجارية هي المصدر الرئيسي لتمويل التمويل. وفي القيمة المضافة، تكون القيمة المضافة أساسا من رأس المال، ويتم الاحتفاظ بها في حساب العائدات.
