أظهرت الأبحاث أنه بالنسبة للعديد من المشاريع ، يتم إنفاق ما يصل إلى 95  من إجمالي تكاليف المشروع
تنفيذ مرحلة البناء. ومن ثم ، التكاليف المتكبدة خلال هذه المرحلة
تستحق اهتماما خاصا من حيث ديناميكيات التكلفة ، أي تخصيص التكلفة فيما يتعلق بالوقت.
يحتاج أصحاب المشروعات العديدة إلى تقدير مبلغ المال الواجب دفعه
المقاولين طوال فترة تنفيذ المشروع. بسبب التداخل
تنفيذ هذه المشاريع المتعددة ، يواجه أصحاب مشكلة تقدير
المدفوعات الدورية وكذلك الميزانية بأكملها لضمان وجود أموال كافية وفي الوقت المناسب
متاحة لجميع مشاريعهم.