وقد برزت توزيع الوسائط المتعددة عبر الإنترنت كتطبيق شعبي. ومع ذلك، فإن تقديم محتوى الوسائط المتعددة يطرح العديد من التحديات غير التافهة مثل الوفاء بمتطلبات جودة الخدمة (كوس). وتركز هذه الأطروحة على كيفية تحسين جودة حركة الوسائط المتعددة عبر شبكات بيانات المشاريع (إدنز) باستخدام تبديل العلامات المتعددة البروتوكولات (مبلس). والسبب في اختيار مبلس هو دعمها لهندسة المرور (تي) وتوفير نوعية الخدمة. تم تصميم خوارزمية التحكم في الازدحام المحتوية على محتوى المعرفة، وتنفيذها واختبارها. ويمكن المخطط المقترح الموجه مبلس من تجاهل الحزم ذات المحتوى الأقل أهمية عندما يكون هناك
الازدحام في الشبكة. ومن خلال استخدام هذا التحكم في الازدحام المحكم بالمحتوى، لا يتأثر المحتوى الشامل للوسائط المتعددة بشكل كبير، مما يمكن من التدهور الرديء في استخدام تقنية ضغط الموجة القائمة على الموجة. تم نمذجة المخطط المقترح ومحاكاته باستخدام محاكاة شبكة J سيم وتنفيذها في نطاق عام موسع لينكسباسيد مبلس راوتر. ويظهر الاختبار القائم على المحاكاة والقياس أن المخطط المقترح يحافظ على التأخير المنخفض وانخفاض الارتعاش وفقدان الرزم o حركة الوسائط المتعددة حتى في ظل ازدحام الشبكة العالي عند مقارنته مع مبلس القياسية وبنية جودة الخدمة إب   ديفسيرف. وتساهم هذه الأطروحة في مخطط جديد لهيكل مبلس الحالي لتحسين جودة الخدمة