سيرفو هو نظام يتحكم في موقف أو سرعة الميكانيكية
ابتكار. في العديد من التطبيقات، مثل تحديد المواقع محرك الأقراص القرص والروبوتات اختيار ومكان، فمن المستحسن أن يكون سيرفو تأثير استجابة الحد الأدنى من الوقت. وبما أن هناك حد من حجم إشارة التحكم في كل نظام التحكم، وهذا يؤدي إلى وحدات تحكم الوقت الأمثل التي هي بانغ بانغ. حقا بانج بانغ أنظمة التحكم الأمثل الوقت ليست عملية، ويرجع ذلك إلى سوء السلوك العام مثل التحول الفوري ودورات الحد حول الدولة المستهدفة. من أجل القضاء على هذا السلوك غير المرغوب فيه، ونحن تطبيق المستمر الوقت التقريبي المستمر (CPTO) وحدة تحكم إلى سيرفو ثالث ترتيب وجود ثلاثة جذور حقيقية، والذي يمثل نمذجة لدينا من سيرفو القرص الصلب. لقد أظهرنا أن وحدة تحكم كبتو تعطي استجابة زمنية مثالية تقريبا للدول الكبيرة، وتوفر استجابة سلسة ومستقرة مع التحكم الخطي القريب للدول الصغيرة. للتغلب على الصعوبات الرياضية في حل مشكلة السيطرة على الوقت الأمثل للنموذج من النبات، وقد استخدم نهج جديد يقوم على التحول التشابه. وقد تم تصميم وحدة تحكم التغذية المرتدة الخطية المشبعة للمقارنة
تقدير. وقد تبين من خلال نتائج المحاكاة أن أوقات الاستجابة هي في الواقع بالقرب من الوقت الأمثل. وعلاوة على ذلك، فقد تبين على الرغم من أمثلة محددة أن CPTO يتصرف بشكل جيد في وجود ديناميات معينة غير معكوسة، كما أنها تتصرف بشكل جيد في وجود الاختلاف المعلمة النبات ينص على أن قانون الرقابة يستند إلى أسوأ حالة الاعتبار. وقد أجريت مقارنة بين أداء وحدة تحكم CPTO عند تغيير معيار تصميم ثوابت الكسب الخطي