الخطر هو الاختلاف في النتائج المحتملة التي توجد في الطبيعة في حالة معينة. تنطوي المخاطر على الكثير من الشكوك في المرحلة المفاهيمية لأي مشروع بناء، وبالتالي فإن التوقعات بتخصيصها بشكل معقول ودي مرتفع جدا بين الأطراف المتعاقدة. وقد تبين أن عدم التعامل بشكل كاف مع المخاطر يؤدي إلى تجاوز التكاليف والوقت في مشاريع البناء. وتهدف أعمال البحث التي أجريت هنا إلى تخصيص مخاطر العقود في مشاريع البناء السعودية إلى جانب تقييم أهمية تلك المخاطر. وقد جمعت البيانات من خلال استبيان استبيان عن طريق توزيعها وفقا لخبراء البناء، وأظهرت النتائج أن توزيع المخاطر ليس هو نفسه في المنظور العام كما هو عمليا. وفي الممارسة، خصصت نسبة أعلى من المخاطر للمتعاقدين، وأظهرت الأرقام أنه لم يتم تخصيص سوى 2 من المخاطر للمالكين و 14 للمقاولين من أصل 36 من المخاطر، في حين أن النسبة المتبقية كانت إما مشتركة أو لم تحدد بعد. أما فيما يتعلق بأهمية المخاطرة، فقد حظيت نوعية العمل الرديئة بأعلى درجات الأهمية، في حين تلقى الفساد والرشاوى أهمية أقل.