ظام التحكم الموزع يضم العديد من العقد (أي وحدات التحكم، وأجهزة الاستشعار، و
المحركات)، التي تترابط مع شبكات الاتصالات. السيطرة
وقد تطورت الشبكات في الصناعة من وصلات اتصال مخصصة لتوزيعها
وصلات الاتصال عبر شبكات البيانات المشتركة. عادة، السيطرة و
وتستند نظم الاتصالات في نظام صناعي موزعة شبكيا إلى
أخذ العينات الدورية. وقد يؤدي هذا إلى الاستخدام المفرط للاتصالات والموارد الحسابية مما يؤدي إلى حركة مرور شبكة عالية. زيادة حركة مرور الشبكة يمكن أن يسبب تأخير، وانخفاض حزمة، ومشاكل الازدحام الشبكة التي تؤثر على
الأداء والاستقرار من حلقات التحكم عبر الشبكة. تقترح هذه الأطروحة
وهو حل قائم على الحدث للحد من حركة مرور الشبكة وتجنب التأخير، و
انخفاض الحزمة في سياق أنظمة التحكم الموزعة الشبكية