موضوع هذه الأطروحة هو السيطرة والتقدير على شبكات الاتصال غير الموثوق بها مثل شبكة لاسلكية. ومن المفترض أن تكون وحدة التحكم والمصنع متصلة على الرغم من عدم موثوقية القنوات. لقد نظرنا في مشاكل التقدير والتحكم في إطار بروتوكولات ثنائية. في روتوكول مثل تكب، حيث توفر وحدة التحكم الإشعارات تسليم بنجاح من الحزم، في حين أن الإشعارات غائبة في حالة بروتوكول أودب مثل. هذه الأطروحة تحقق تقنيات لتصميم الخطية التربيعية غوس لو تحكم وخطط التقدير تخضع لتسرب حزمة باستخدام الدولة والمخرجات ردود الفعل. أولا، تم تصميم وحدة تحكم لو الأمثل باستخدام نظرية الأمثل على أساس منظم التربيعي الخطي ولكمان منفصلة لتر مع التسرب حزمة وفقا لعملية برنولي. وترد الشروط اللازمة والكافية لضمان الاستقرار. ثم يتم وضع مخططات تقدير لفئة من نظام التحكم الشبكي مع فقدان البيانات غير القياسية. تم تصميم اثنين من المراقب المراقب القائم على استقرار نظم التحكم الشبكية (NCSs) في حالة صفر المدخلات وعقد استراتيجيات المدخلات. وتستمد الشروط الملائمة للاستقرار من حيث استخدام عدم المساواة المصفوفة الخطية (LMSs). يتم عرض التحليل النظري ونتائج المحاكاة باستخدام برنامج ماتلاب لعدة أمثلة رقمية.