إنتاج مادة البروبلين أصبح حاجة ماسة وذلك نظ اً ر للزيادة في الإحتياج العالمي مقارنة ب
الإيثلين. ركزت هذه الد ا رسة على تطوير مادة حفازة من نوع الزيولايت احادي البعد وذلك
لإنتاج البروبلين بواسطة التكسير الحفزي للنفثا الخفيفة، وقد استعمل الهكسان كممثل للنفثا.
وذلك بإدخال مواد ا ربطة غير أيونية MTT لتحقيق هذا الغرض تم تطوير المادة الحفزية
عن طريق عملية تحضير في مفاعل باستخدام الميكروويف. تمت د ا رسة عملية التحضير
تحت ظروف زمنية مختلفة وذلك تحت الفت ا رت 5 ساعات 24 ساعة و 48 ساعة. د ا رسة
المستعملتان Brij و SiOR2R فت ا رت التحضير الزمنية بالإضافة إلى نسبة المادتين
Taguchi and في عملية التحضير تم عن طريق عملية تحليل احصائي وهي
وطول الكرستالات لقد وجدت هذه الد ا رسة BET على مساحة السطح Pareto Analysis
SiOR2R الإحصائية أن التأثير الأعلى لفترة التحضير الزمنية يكون عندما تكون نسب المواد
أعلى وطول أقل BET قليلة. وعند هذه الظروف يتم الحصول على مساحة سطح Brij و
لكرستالات المادة الحفزية. وهذه هي الظروف الملائمة لزيادة فعالية المادة الحفزية. حيث
تحت هذه الظروف أدى إلى إنتاج MTT وجدت هذه الد ا رسة أن تحضير المادة الحفزية نسب أعلى من الألكينات وهو المطلوب لزيادة إنتاج مادة البروبلين والذي كان هدف هذه
الد ا رسة.