هذا العمل دراسة الأمثل الضوابط التي تقلل من الحمل الحراري في الركود
نقطة صعود الطائرة فوق الصوتية. وهناك نوعان من مخططات السيطرة
درس، وهي وحدة تحكم ردود الفعل نوع متعدد الحدود وحدة تحكم العصبية. إلى
التحقق من صحة النتائج التي تم الحصول عليها مقارنة مع الدراسات التحليلية والعددية السابقة. ثم يتم دراسة حالات مختلفة من خلال النظر في دفعة محددة من محرك سكرام جت ك ثابت أو متفاوتة مع ماخ لا. كما تم دراسة تأثير التباين في المواقف الأولية والنهائية. وأظهرت النتائج أن الحمل الحراري الحد الأدنى هو في نطاق o / 300   3o0kJ / سم 2 بشكل عام. ويلاحظ أيضا أن المراقب العصبي المقترح أداء جيدا