وقد أعدت أفلام نانو تتكون من سلسلة متناوبة من بوليلكتروليتس إيجابية وسلبية شحنة بواسطة س تقنية التجميع التتابعي طبقة تلو طبقة كهرباء على أسلاك الفولاذ الطري المعالجة وغير المعالجة. كانت أسلاك الفولاذ الطري سابقة التجهيز إلكتروشيميكالي لتعديل سطح الفولاذ الطري. أدى تعديل س سطح الفولاذ الطري إلى زيادة التصاق o نانو الأفلام التي تم الحصول عليها ومنع هجوم التآكل أثناء عمليات الطلاء. كانت مغلفة تركيزات مختلفة س و حمض 2 phosphonobutane 1،2،4 tricarboxilic ومثبطات Benzotriazole بين الموجبة وpolyelectrolytes أنيوني أفلام النانو.
تم التحقق من التغليف o بنزوتريازو في أفلام نانو المودعة من قبل U.V التحليل الطيفي المرئي. وتركز هذه الرسالة أساسا على تأثير هذه الأفلام النانوية من بوليلكتروليتس مع مجموعات وظيفية مختلفة على حماية التآكل. تافيل، المحتملة للتآكل، بوتنتيوستاتيك و E كور مقابل التجارب الوقت نفذت في 0.7M محلول كلوريد الصوديوم. وقد استخدمت طريقة فقدان الوزن لقياس معدل التآكل من الركيزة الصلب المطلي وغير المطلي. وقد تحقق تحسن كبير في الحماية من التآكل خاصة في حالة o تعديل الكهروكيميائية
سطح الفولاذ الطري وتغليف مثبطات بين أفلام نانو بوليلكتروليتس. تم استخدام المجهر القوة الذرية عفم لمراقبة مورفولوجيا السطح س و الأفلام التي تم الحصول عليها.