ان استخدام انابيب الكربون متناهيه الصغر لانتاج خلائط المطاط في تطور مستمر من بدايه اكتشافها نهايه القرن
الماضي. يعزي هذا التطور لخصائصها الفيزيائيه والميكانيكيه. ادخال انابيب الكربون متناهيه الصغر في المطاط
يتيح عده مميزات عن المرشحات المعدنيه مثل الكربون الاسود والسيليكا. علي سبيل المثال, كميه قليله من انابيب
الكربون متناهيه الصغر كافيه لاحداث تحسينات ظاهره في الخصائص مما يؤدي الي انتاج مواد باداء عالي واوزان
خفيفه. لكن ادخال انابيب الكربون متناهيه الصغر في المطاط لا يزال يحتاج الي دراسه اكبر لان النتائج العمليه لا
تزال اقل من المتوقع بسبب عدم التجانس والتوزيع غير الجيد داخل مصفوفات المطاط.تم اقتراح عده خطوات لحل
تلك المشاكل تشمل تعديل السطح, استخدام الموجات فوق السوطيه, خلط المحاليل والبلمره الموضعيه. 