قد ارتبطت نوعية سيئة وعالية المخاطر مع صورة صناعة البناء والتشييد لفترة طويلة. وجود عقود قانونية لا يضمن أن العميل سوف يكون في نهاية المطاف راضيا عن مشروعه الإنشائي المكتمل الطلب يتزايد الآن أن مقاول البناء يجب أن يكون في الداخل أنظمة الجودة الفعالة التي يمكن أن تعطي للعملاء الثقة أو ضمان أنها سوف تحصل مشاريع ذات جودة عالية على أراضيهم. يقدم هذا البحث ملخصا لتقييم نظم الجودة لخمسة عشر مقاول مقاول رئيسي في المنطقة الشرقية بالمملكة العربية السعودية، تم تقييمها وفقا لمعيار إسو 9000. وكشفت الدراسة أن أنظمة جودة المقاولين تختلف من تعقيد تتراوح بين التفتيش غير النظامي ونظام الاختبار إلى نظام شامل حيث التفتيش والاختبار هو عنصر واحد فقط من بين العديد من الآخرين. وكشفت الدراسة أن اثنين من المقاولين من دراسات الحالة قد تم اعتمادها بالفعل من قبل طرف ثالث إسو 9002، وأربعة آخرين في طور التصديق. أربعة مقاولين لديهم خطط طويلة الأجل لتنفيذ أنظمة الجودة التي تلبي معايير إسو 9000 بشكل كامل بينما ثلاثة مقاولين ليسوا على دراية بهذا المعيار. وكشفت الدراسة أن "المناولة والتخزين والمحافظة" و "مراجعة العقود" و "التفتيش والاختبار" هي بنود معيار إسو 9000 الذي يلتزم به المقاولون المختارون في أغلب الأحيان
"التدقيق الداخلي"، "التحكم في التصميم"، "التقنيات الإحصائية:" الإجراء التصحيحي والوقائي "و" المراجعة الإدارية "هي الأقل توثيق لنظام الجودة الذي تفتقر إليه غالبية المقاولين.