في أنظمة الاتصالات اللاسلكية )MIMO( أنضمة الارسال التعاونية الاسلكية للنظم متعددة المدخلات والمخرجات الاسلكية
تحسن التغطية، والإنتاجية فى وقت واحد، والقدرة، ونوعية الخدمة. في هذا البحث اقترحنا لتقييم أداء أنضمة الارسال
)MIMO( باستخدام القفزات على أنظمة )MIMO( التعاونية الاسلكية للنظم متعددة المدخلات والمخرجات الاسلكية
الترحيلية تنفيذ كل من المحاكاة والتحليل لتقييم النظام المقترح من حيث عدة معاملات مادية مثل المسافة، ونوع التحوير،
وعدد من التبديلات، وعدد من القفزات.
بعدة طرق V BLAST الظاهرية باستخدام MIMO في هذا البحث اوجدنا نسبة الخطأ في الارسال لأنظمة ترحيل
وتم دراسة الأداء الغير متعامدة الارسال لأنظمة ترحيل .(DSF) وكشف تقسيم وارسال (AF) ترحيلية, تضخيم وارسال
.)SM( و المكانية المتعددة (STBC) الظاهرية سواء الأنظمة الغير متعامدة للشيفرات المكانية الزمانية MIMO
وفي هذا البحث أدخالنا الترحيل عن طريق التشكيل المكاني وحللنا الأداء عن طريق اشتقاق متوسط القدرة ونسبة الخطأ في
ارسال الرمز. المساهمة الرئيسية لهذه الأطروحة هو توفير أدوات تحليلية لتقييم أداء أنظمة الارسال الموزعة والافتراضية
والتشكيل المكاني. STBC، V BLAST بما في ذلك MIMO الترحيلي