هذه الدراسة تسلط الضوء على نقل الشفاء في غير متناظرة متعرجا القنوات
حيث يتم توفير تدفق الحرارة المستمر من التشحيم بينما يتم عزل الجدران الأخرى. تم استخدام اثنين من التيارات المختلفة مع نسبة W / H من 8 و 4 و على التوالي. تم استخدام نوعين مختلفين من التعبئة. الأول هو مجال البوليستيرين الموسع في ثلاثة أحجام مختلفة في حين أن الثانية هي حلقة بولي كلوريد البولي فينيل كلورايد في اثنين من أحجام مختلفة. تم قياس درجات حرارة الهواء والجدار في مواقع مختلفة في معدلات تدفق الهواء المختلفة وتدفقات الحرارة المختلفة. وقد تم ذلك في كل من القنوات الفارغة والمعبأة.
توفر هذه الدراسة التحليل التجريبي والعددي
القضية. تم دراسة تأثير كل من نوع وحجم الحزمة وكذلك نسبة أبعاد القناة على معامل انتقال الحرارة. مقارنة القيم المقاسة والتنبؤية تظهر درجة حرارة الهواء. وتعطي هذه الدراسة ترابطا مع عدد النوى التي يمكن استعمالها للنسبة 96 <R و <5755 و 4.5 <دلدب <9 ونسبة القناة إلى الفصل L / H = 16.