مع تزايد إمكانية الحصول على قوة حوسبة عالية الأداء من قبل المهندسين في السنوات
الأخيرة، نحن بحاجة إلى طرق للإستفادة من هذه القوة الحسابية للمساعدة في توليد نماذج
تعتبر .(constructal) صناعية مثلى. و لهذا الغرض، تم تنفيذ خوارزمية النظرية الإنشائية
هذه النظرية طريقة جديدة للبحث عن الهندسة الأمثل لأنظمة التدفق. يقول المبدأ الإنشائي ان
شكل النظام هو نتيجة لمجهود إيجاد أداء أفضل باعتبر وجود قيود على النظام. تحتاج أنظمة
مختلفة عمليات بحث إنشائية مختلفة بالإستناد على أهداف أدائها والقيود. في هذا الرسالة، تم
إستخدام عملية تحسين رقمية تسمى طريقة البحث عن الإحداثيات للقيام بعمليات بحث إنشائية
لإيجاد أفضل تصميم لتدفق الحرارة على قرص. و يعتبر هذا البحث بمثابة الخطوة الأولى في
تطويرأداة عامة للتصميم الإنشائي حيث تتكون مدخلات الأداة من توصيف نظام التدفق و تقوم
الأداة فيما بعد بالبحث عن تكوينات التدفق الأمثل للنظام. يعتمد هذا العمل المتعدد التخصصات
على طريقة البحث عن الإحداثيات، النظرية الإنشائية و مفاهيم نقل الحرارة.