في هذه الدراسة، تم تطوير نموذج عابر عام للترشيح الحيوي للمركبات العضوية المتطايرة المختلطة. يتضمن النموذج ظواهر الخلط العامة، وتأثيرات تحديد الأكسجين، وظواهر الامتصاص والحركية التفاعل التفاعلي الفعل. يتم تقديم الحلول مع وبدون افتراض حالة مستقرة الزائفة للبيوفيلم مما يؤدي إلى النماذج التقريبية والعامة، على التوالي. يتم حل النماذج والتحقق من صحتها لحالات المركبات العضوية المتطايرة واحد والمزائج فوك ثنائي. يتم إجراء تحليل ديناميكي للنموذج يموت ومقارنتها مع
البيانات التجريبية من الأدب. ويلاحظ تحسن كبير في التنبؤ بالنموذج بالمقارنة مع النماذج المبسطة المبكرة. النموذج العام متفوق على النموذج التقريبي لأنه لا يتطلب أي ارتباطات وتوقعاته تبدو أفضل من نموذج أكل تقريبي. ومع ذلك، فإن النموذج العام هو رياضي معقدة جدا ويصعب حلها، خلافا للنموذج التقريبي. ويظهر تحليل دقيق للحساسية أن الخلط في طور الغاز هو ظاهرة هامة لا ينبغي إهمالها وأن بعض المعلمات
تحتاج إلى تقدير دقيق. ويظهر التحليل النظري أن افتراض توافر الأوكسجين الزائد ليس جيدا، خاصة عند مستويات تركيز المرآبات العضوية المتطايرة العالية المدخل. تم تحليل أداء المرشح الحيوي عند تعرضه لاضطرابات في مختلف المعاملات التشغيلية. كما يتنبأ السلوك العابر أثناء إيقاف التشغيل وإعادة التشغيل بشكل جيد من قبل النموذج، ولا يبدو أن الفترة العابرة طويلة جدا. وتظهر التنبؤات النموذجية أن المرشح الحيوي قادر على تحمل الظروف العملية المتطرفة مثل الاختلافات العشوائية في تركيز المدخل ومعدل تدفق الغاز.