تحاول هذه الدراسة صياغة وتحديد مختلف الاعتبارات ذات الصلة
والتي تؤثر على حماية الكاثودية فعالة من تآكل حديد التسليح في الهياكل الخرسانية في بيئة الخليج. المعلمات الواردة في برنامج البحث هي: محتوى الكلوريد، ودرجة الحرارة، والمجمعات التفاعلية، وعمق س تعزيز في نظام حصيرة اثنين والآثار الثانوية. وقد وجد ان امكانيات الانعطاف الفوري والتحول والانحلال وكذلك الكثافة الحالية اللازمة للحماية الكافية للصلب تعتمد على تدرج الكلوريد وكذلك محتوى الكلوريد بالخرسانة. يتطلب التعرض 60 درجة مئوية فقط مستوى أعلى من 20 في المئة من الحماية من حيث الكثافة الحالية / لحظة قبالة المحتملة المحتملة / الاضمحلال لفترة الاستقطاب الأولية من شهرين. تعزيز تفعيل في الفترة الأولية يقلل من النشاط التآكل في وقت لاحق بسبب إليكتروميغراتيون مفيد من الأيونات التي تتطلب حماية منخفضة على أساس طويل الأجل. وقد تبين أن معيار احتمال الاضمحلال أقل حساسية لمحتوى الكلوريد، وتدرج الكلوريد وتأثير درجة الحرارة، على الرغم من أنه لا يشير صراحة إلى مستوى تيار الحماية الذي يتم تعديله تلقائيا لاستيعاب العوامل المختلفة التي تؤثر على نشاط التآكل