في هذه الرسالة، يستخدم الجيل الثاني الناقل الحالي (CCU) في تحقيق جديدة
أكتيف أرسي، أكتيف R و C مولتيفاس مذبذب الجيبية متعددة المراحل (MPSOs) والوحدة
كسب المرشحات العالمية القائمة على الخلية. أيضا، الاستفادة من و ر الطفيلية المقاومة
الذي يظهر في المنفذ X o f CCII، وهو وضع جاري جديد نشط C بروجرامابل
وتقدم مرشح عالمي. ومن أجل التوافق مع متطلبات التكامل،
وتستخدم هذه الدوائر الحد الأدنى لعدد CCIالعناصر النشطة والسلبي، والتمتع السيطرة المستقلة س المعلمات الدائرة الحرجة، واستخدام المكثفات على الأرض والتمتع الحساسيات النشطة والسلبية منخفضة. وتناقش الآثار المترتبة على ذلك، والجهد وتتبع الأخطاء الحالية من تسي، على المعلمات الدائرة. توسيع نطاق استخدام الناقل الحالي إلى التطبيقات غير الخطية يتم التحقيق وتقدم بسيطة الحالي وضع المضاعف التناظرية / مقسم الدائرة باستخدام اثنين فقط CCCII. يتم تضمين المقارنات بين جميع الدوائر المقترحة والدوائر المنشورة سابقا.