عدة جوانب o و [2 + 2] ردود الفعل سيكلواديتيون من ترت بيوتيلسيانوكتين
(تبك) مع كتنوفيلز مختلفة وقد درست. كفكواديتيون من أحادية
استبدال ألكنيس وجود مجموعة تيت بوتيلديمثيلسيلوكسي تعلق على نونالكينيك
تم العثور على الكربون الخضوع rcgio  و ستيريو   انتقائية بالإضافة إلى تبسك إعطاء كونتراثرم أودينام المنتج إيك كما أدوكت الوحيد. ولكن بالإضافة إلى الستايرين و p  مكثوكسي الستايرين تم العثور على أن يكون غير سيليكتيفك وتشكيل مزيج من أدوكتس في كل حالة. وقد تم العثور على طريقة لتحويل أدروكت كونتراثروديناميك للمنتج الحرارية. إضافة رد فعل تبك مع ألكينس 1،1 المستبدلة وجود تبوتيلديمثيلسيلوكسي، أو مجموعة بنزيلوكسي تعلق على المواقف أليك أو هوماليك قدمت مزيجا من سيكلوبوتانونس بالإضافة إلى المنتج الحلقية الناشئة عن رد فعل إين.