دراسة للسلوك الريجيوكيميائي والستيريوكيميائي للإضافة
تفاعل نترون غير متجانسة. 5.6 ديهيدرو ل، 4 أوكسازين 4 أوكسيد مع سلسلة
من ألكنيس نفذت درجة عالية من السيطرة الريجيوكيميائية في هذه
تم تفسير ردود الفعل المتضافرة من حيث المداري الجزيئي الحدودي
علاج او معاملة. وقد شرحت ستيريوسلكتيفيتي في هذه سيكلواديتيونس من حيث المصطلحات
من العوامل الاستوائية والتفاعلات المدارية الثانوية.
الثوابت معدل ل سيكلواديتيون من النترون غير متجانسة مع
وقد تم تحديد عدة ألكينس في 36 درجة مئوية من قبل * H نمر الطيفي.
وقد تم شرح الاختلافات في معدلات سيكلواديتيونس من حيث الجمع بين عوامل مختلفة مثل سلالة التوائية، زاوية السندات الانحناء سلالة،
والعوامل الاستوائية (التنافر غير المستعبدين) في حالة الانتقال.