لمعوض متزامن ثابت (ستاتسوم) هو تحويلة اتصال جهاز فاكتس،
التي هي قادرة على تعزيز التخميد نظام الطاقة عن طريق تبادل الطاقة التفاعلية مع النظام. في هذه الأطروحة، وقد تم التحقيق ضوابط ستاتكوم قوية فو r نظام الطاقة التخميد التحسن. وقد تم اشتقاق النماذج غير الخطية والخطية o نظام الحافلات اللانهائية (سمب)، فضلا عن الأنظمة متعددة الأنظمة المثبتة مع ستاتسوم. وقد استخدم أسلوب عدم التيقن المتعدد المضاعفات في التصميم القوي من أجل نمذجة الاختلافات o نقاط التشغيل. يتم استخدام طريقة رسومية يطلق عليها تشكيل حلقة لتحديد وظيفة فتح حلقة مفتوحة مناسبة التي يتم إنشاؤها وحدة تحكم قوية. ويقترح التحسين في طريقة رسومية من خلال تضمين تقنية حسابية تسمى تحسين سرب الجسيمات (بسو) في طريقة حلقة تشكيل الأصلي. تم تبسيط نماذج مولتيماشين ذات الترتيب العالي من خلال تصميم تقنيات الحد من النماذج. وقد تم محاكاة النماذج الخطية وغير الخطية o كل من آلة واحدة فضلا عن نظام مولتيماشين بما في ذلك وحدات تحكم قوية جزءا لا يتجزأ من بسو. ويستخدم نظام اختبار أربعة آلات لاختبار وحدات تحكم النظر في اضطرابات صغيرة وكذلك كبيرة بما في ذلك ثلاث مراحل أخطاء متناظرة. وتشير النتائج إلى أن التصميم القوي المقترح يوفر تخميدا جيدا للغاية على نطاق واسع من ظروف التشغيل