وقد ازداد استخدام شبكات الاستشعار اللاسلكية في تطبيقات الرصد البيئي بسرعة. بسبب وجود متعددة للغاية ، فضلا عن
الأجهزة منخفضة التكلفة في السوق ، وإقامة شبكة وأصبح من السهل الآن. مخصصة لبناء اللاسلكية العقدة الاستشعار، واسمه
وقد تم تصميم بنجاح وتنفيذها واختبارها مع شبكة لرصد درجات الحرارة والضوء. وقد تم توفير منفذ ، KFUPM عقدة
S  ، البروتوكول MAC لإضافة أجهزة استشعار التوسع الخارجي لتخفيف الحاجة للاستشعار عن ظاهرة متعددة. استعمالا
وقد تم تصميم .S MAC نفذت مع الخوارزمية الفريدة التي يسلك أفضل بكثير الحفاظ على الطاقة مقارنة الأساسية ،MAC
بروتوكول توجيه على أساس التناوب رئيس الكتلة وتنفيذها. عن طريق استخدام سياسة التناوب رئيس الكتلة، وبروتوكول جديد
وعود أفضل استهلاك الطاقة بالمقارنة مع البروتوكولات القائمة مما يؤدي إلى تعزيز شبكة الحياة العامة. تم إنشاء أداة تصميم
الشبكات لتوفير مواصفات كاملة لإعداد شبكة لتكلفة شبكة معينة واستقبال رسائل معدل مقبول.