وقد أدى الاستخدام المتزايد للغة العربية في الحواسيب إلى تطوير لغات البرمجة العربية، وهي لغة البرمجة العربية التي تندرج ضمن فئة اللغات المنظمة مثل باسكال، حيث يتم نقل مترجم دهاد إلى أجهزة الكمبيوتر الشعبية (مثل عائلة فاكس من أجهزة الكمبيوتر) لجعل اللغة المتاحة لتطوير البرمجيات العربية، والبحث، والتعليم.
الهدف الرئيسي من هذا البحث هو إعادة كتابة وحدة مولد التعليمات البرمجية للمترجم D H A D لأجهزة الكمبيوتر V A X. مولد رمز النهائي هو وحدة من مترجم التي تنتج رمز لغة التجميع من ملف وسيطة اتخذت كمدخلات. وشمل العمل دراسة لمولد كوكلك النهائي وضعت للكمبيوتر Z 80 مقرها. تم استخدام نفس الخوارزمية لتوليد التعليمات البرمجية مع بعض التعديلات. وقد تم إنتاج الشفرة التي تم إنشاؤها للعمليات على مختلف هياكل البيانات (البايتة والكلمة والعدد الصحيح والحقيقي والمنطقي والخيط والسجلات والمصفوفات والمؤشرات والملفات) التي تدعمها D H A D بلغة التجميع V A X. كما تم تنفيذ كود العمليات، بما في ذلك إعداد عنوان من العمليات، المتفرعة، عمليات الإدخال / الإخراج، والمعيار و'المحددة وظيفة والدعوة الإجراء، تعريف وإعداد المعلمة، في لغة V V X التجمع. تم استخدام روتينية مكتبة دعم الوقت للوظائف القياسية والإجراءات. وبالإضافة إلى ذلك، بعض طفيفة
تم فرض تعديلات على الوحدات الأخرى (المعجمين المعجمين وصيغ التركيب) للمترجم عن طريق نقل D H A D إلى V V. تم تنفيذ مولد شفرة النهائي باستخدام باسكال على الكمبيوتر V A X. حجم الكود القابل للتنفيذ لوحدة توليد الشفرة كان حوالي 40 كيلو بايت