المعادلات الديناميكية هي نماذج معادلة تفاضلية ترتيب مخفضة للخصائص الديناميكية لنظام الطاقة، ويتم تشكيل نموذج النظام المختزل من خلال تجميع مجموعة من وحدات محطة توليد الطاقة (مجموعة متماسكة) تميل إلى التأرجح معا بسبب اضطراب معين، يتم تمثيلها على أنها مكونة من آلة متزامنة> نظام الإثارة، التوربينات، الحاكم ونماذج المرجل، والوحدات المكافئة هي مواكبة من نماذج مماثلة.
ويتم تحديد معلمات نموذج مكافئ للآلة المتزامنة، ونظام الإثارة، والحاكم، والتوربينات والمراجل لكل مجموعة من الوحدات المتماسكة، عن طريق ملاءمة مربعة أقل من وظائف نقلها. وتقنية التجميع هي شيطان خاضع لمجموعة من ثلاث وحدات لمحطات القدرة.
يتم تقييم دقة نموذج تخفيض الطلب من خلال مقارنة استجابات الوقت للنموذج المكافئ مع استجابة نموذج نظام الطاقة الكامل، بالنسبة إلى 39 حافلة جديدة