مع استمرار الإنترنت نموها الهائل، والحاجة إلى أدوات البحث الشخصية للوصول إلى الإنترنت آخذ في الازدياد منذ محركات البحث الشهيرة التي بنيت لخدمة جميع المستخدمين، بغض النظر عن احتياجات أي مستخدم فردي.في هذه الرسالة، ونحن نتعامل مع قضية إضفاء الطابع الشخصي على البحث على الإنترنت، وقد تم تصميم نظام وتنفيذه بالكامل وتسمية كايا (وكيل واجهة التعاوني التعاونية) تم تطوير كايا أن يقيم في الجهاز المستخدم ليس في شبكة الإنترنت لجعل جميع المعلومات الخاصة على الجهاز الخاص به / لها الجهاز كايا يدعم المجتمعات من الناس في البحث عن الإنترنت بشكل تعاوني عن طريق محركات البحث الشعبية.كيا يلائم تفضيلات المستخدم إما صراحة أو ضمنا من سلوكه التصفح.وتستند هذه السلوكيات على مسح أجري في وقت سابق من هذا المسح، ثم يخزن لهم جنبا إلى جنب مع معلومات مواقع الويب في ملف تعريف المستخدم (أوب)
تحتوي على جميع معلومات مواقع الويب التي تمت زيارتها والكلمات الرئيسية ذات الصلة. نحن نعني بذلك
"" الكلمات الرئيسية ذات الصلة "" والكلمات الرئيسية التي أدخلها المستخدم عند بحثه والكلمات الرئيسية لمواقع الويب التي تم جمعها من عناوينها وملخصها. عندما يدخل المستخدم كلمات رئيسية جديدة للبحث عن، سوف كايا صقل استعلام المستخدم ثم سيتم بدء عملية البحث. بعد ذلك، فإنه سيتم عرض نتائج البحث وسوف تصدر عملية لمراقبة سلوك المستخدم على نتائج البحث. وقد تم اختبار كايا وتبين نتائج الاختبار تحسنا كبيرا في البحث على الإنترنت باستخدام كايا مقارنة بمحركات البحث الشهيرة مثل جوجل