كما تسعى المنظمات من أجل توفير وسائل أكثر أمنا للمستخدم
الوصول، القياسات الحيوية تكتسب اهتماما متزايدا. ومع ذلك الاعتراف البيومترية
نظام جيد لدراسة حالة واحدة قد لا تكون دقيقة للآخر. حل واحد
إلى المشكلة هو الجمع بين المصنفات؛ بحيث المعلومات التكميلية
غادرت من قبل مصنفات مختلفة يمكن الجمع بين، بطريقة فعالة، لتحقيق
معدل اعتراف أفضل بكثير بالمقارنة مع الخبراء المشاركين. في هذا السياق
وقد أظهرت نظرية ديمبستر شافر الأدلة (دست) بعض النتائج واعدة.
ومع ذلك فإن D ست لم يتم استكشافها بعد لمشكلة الاعتراف البيومترية
الأنظمة. في هذه الأطروحة اقترحنا ثلاث خوارزميات جديدة للجمع بين مختلف
النظم البيومترية باستخدام التوقيت الصيفي. نيف (أقرب انصهار الأدلة القائمة على الجار)
خوارزمية يستخدم أقرب مسافة الجيران من الخبراء المشاركين ك
دليل تقدير المعلمة؛ ر إف (التعرف على أساس معدل الانصهار)
خوارزمية تستخدم معايير الأداء من الخبراء المشاركين للحصول على أدلة
التقدير و فيف (خوارزمية الأدلة القائمة على التباين) تستخدم الثانية
إحصاءات النظام من المعلمات القرار لتقدير الاعتقاد في الجمع بين الخبراء.
وقد أجريت تجارب واسعة النطاق على أحادي الوسائط (الكلام فقط) و
متعدد الوسائط (الكلام والوجه) نظم الاعتراف البيومترية. نتائج المحاكاة
وقد أظهرت أن خوارزميات المقترحة لدينا تحقيق أفضل بكثير معدل الاعتراف من
فرادى المصنفات