مفهوم البيئة الخضراء، وأمن إمدادات النفط، وزيادة استخدام
(ريس) في شبكات الطاقة كلها عوامل تزيد من التركيز على المركبات الكهربائية (إيفس). ويمكن أن يكون شحن هذه المركبات الكهربائية حمولة كبيرة نسبيا في شبكة التوزيع. إذا لم يتم إدارة الشحن بشكل صحيح شبكة التوزيع يمكن أن تتأثر سلبا. ولذلك، فإن فرض تكاليف الطاقة الكهربائية دون أي آثار سلبية على شبكة التوزيع أمر مهم لنجاح اندماجها بأعداد كبيرة.
ويهدف هذا العمل إلى تطوير الاتصالات مجانا أي الجهد الذاتي
ردود الفعل هيكل التحكم، للشحن إيف. يعتمد هيكل التحكم هذا على المحلي
قياس الجهد عند النقطة التي يتم توصيل إيف فيها. يقارن النظام
قياس الجهد عند نقطة الشحن مع الجهد المرجعي محددة مسبقا. يتم تخفيض الشحن إيف كما يقترب الجهد النظام هذا المرجع. ويأخذ معدل الشحن المخفض في الاعتبار حالة شحن البطارية إيف (سوك) وتفضيل وقت انتهاء المالك (إكت). وقد تمت محاكاة هيكل التحكم المقترح على نظام توزيع الحافلات البالغ ثمانية عشر. وقد تم اختبار أداء استراتيجية التحكم في ظل وجود أجهزة التحكم في الجهد. كما أجري تحليل للطوارئ لضمان متانة النظام. وتظهر نتائج المحاكاة أن هذه الطريقة يمكن أن تقلل بنجاح شحن إيف للقضاء على انتهاكات نظام الجهد التي من شأنها أن تكون بسبب ذلك من شحن إيف مع ضمان الإنصاف بين مختلف المركبات الكهربائية. وبالإضافة إلى ذلك، فإن هذه النتائج تثبت فعالية النهج المقترح في تسطيح ملف التغذية وحدة التغذية التوزيع خلال فترات الشحن المكثفة والمتانة في ظل بعض الطوارئ. يتم اختبار الاستراتيجية المقترحة أيضا في الوقت الحقيقي المحاكي الرقمي (رتدس). ويقترح أيضا برنامج حوافز أساسي لأصحاب المركبات الكهربائية الذين سيشاركون في البرنامج المقترح