تشكيلات رقيقة مغلفة، تتألف من تسلسل الرمال الصخرية، تشير إلى أسرة من
سمك التي هي أقل من القرار الرأسي من سجل تقييم تشكيل القياسية
قياسات. ويمكن أن تكون هذه التشكيلات الرقيقة رقيقة الهيدروكربون
وخزانات خاصة في البيئات العاكسة أو الترسبية النهرية، والتي عادة ما تظهر خليط من الحبوب الدقيقة والخشنة.
أساليب تقييم التكوين القياسية باستخدام سجلات التقليدية (غاما تشكيل راي المقاومة   النيوترون والكثافة) في تشكيلات رقيقة رقيقة المبالغة في حجم الطين (فكل) وتقليل المسامية والهيدروكربونات التشبع. ويلزم إجراء تحاليل متقدمة لتحديد خصائص ممتلكات الأسرة الرقيقة وتقييمها بشكل كامل والحصول على تقديرات محسنة للهيدروكربونات. يتم توفير هذه التحليلات بتقنيات تحليل الرمال المغلفة (لسا) التي تستخدم البيانات بما في ذلك الرنين المغناطيسي النووي السلكي (نمر)، صور البئر المقاومة، وسجلات المقاومة التريكسية.
في أطروحة عملت على اثنين من دراسات الحالة، في البيئات النهرية و توربيديت، في
من أجل تقييم أفضل فترات رقيقة رقيقة في خزانات متفائلة. لقد طبقت تقنيات لسا في هاتين الدراستين الإفراديتين حيث تم حساب تقييم التشكيل ومقارنته بتقييم التكوين القياسي باستخدام السجلات التقليدية