قد تم تطبيق الجهد التفاضلي كهربائيا بنجاح ككاشف لتحليل الحقن المتسلسل جنبا إلى جنب مع نظام حقن التدفق، واستخدمت هذه الطريقة في أنواع مختلفة من ردود الفعل أيون مزيج ونقل تهمة. تم استخدام الطرق المتطورة لتحديد السيانيد في عينات المياه الحقيقية باستخدام اثنين من أقطاب ملغم الفضة، مع انتقائية عالية وتمت مقارنة الطريقة مع الطرق القياسية. كما تم تحديد السيانيد بواسطة طريقة تحليل الحقن المتسلسل باستخدام الكشف الطيفي.
تم تطبيق نظام الكشف ديب لتحديد الحقن المتسلسل
لانزوبرازول، بانتوبرازول، بروكايناميد هيدروكلوريد وحمض الاسكوربيك باستخدام
البلاتين أقطاب العمل، تم تطبيق طريقة لعينات حقيقية وكان ذلك
مقارنة مع الطرق القياسية. لجميع المتغيرات المدروسة المتغيرات التي
تؤثر على تم التحقيق في الإشارات باستخدام طريقة أحادي المتغير للتحسين، تلك
المتغيرات تشمل تركيز محلول الكاشف، معدل التدفق، وحدات التخزين، الكثافة الحالية
وتأخير الوقت.
الطرق المتقدمة هي سريعة وبسيطة وأقل تكلفة ودقيقة مقارنة مع غيرها
أساليب. تم تحديد المضادات الحيوية سينوكساسين باستخدام طريقة تيتريمتري بسيطة تستند
على كشف ديب، باستخدام الأقطاب الأنتيمون. كان لانسوبرازول وبانتوبرازول
كما حددت باستخدام طريقة الطيفية الحركية التي تستند إلى أكسدة بهم
تفاعل مع برمنجنات البوتاسيوم. لأول مرة كان يقترن ديب مع
هبلك ككاشف المحتملة وتم تطبيقه لتحديد الاسكوربيك
حمض في عينات حقيقية بنجاح.