التطبيقات في الوقت الحقيقي من الشبكات العصبية تتطلب أنظمة عالية الأداء. عصبي
يمكن تمثيل الشبكات بشكل طبيعي بواسطة الرسوم البيانية لتخزين البيانات الكلية. وبالتالي فإن آلات داتافلو توفر منصات مناسبة لمحاكاة هذه الشبكات. في هذا
أطروحة، وتناقش متطلبات الأجهزة للالحوسبة العصبية لأول مرة. يتم تقديم الأساس المنطقي لنهج داتافلو للحوسبة العصبية. يتم اقتراح بنية المعالج الجديد لتخزين البيانات العصبية بناء على مبادئ الجلب. النموذج المعماري المقترح هو ثابت ومرن لاستغلال مستويات مختلفة من التوازي التي تقدمها الشبكات العصبية من خلال استخدام بيبلينينغ البرمجيات. يتم دراسة الهندسة المعمارية من خلال محاكاة واسعة باستخدام بعض الأمثلة الشبكة العصبية مع المعلمات المختلفة. وتتحول شبكات الانتشار الخلفي وشبكات هوبفيلد
في الرسوم البيانية داتافلو من أجل تنفيذ على الجهاز. تظهر المحاكاة نتائج الأداء الجيد