أهداف هذه الرسالة هي تحديد وتقييم العوامل المؤثرة على القرار
الاستعانة بمصادر خارجية ، وكذلك لتطوير إطار صنع القرار للاستعانة بمصادر خارجية لل
خدمات الصيانة في الجامعات السعودية. المنهجية المعتمدة في هذا البحث
يتكون من مرحلتين. أولا ، ركز البحث على اكتساب المعرفة من خلال
مراجعة شاملة للأدبيات حول عوامل قرار الاستعانة بمصادر خارجية من وجهة نظر
الباحثين. ثم أجريت المقابلات مع اثنين من قسم الصيانة
المدراء في جامعة الملك فهد وجامعة الملك فهد لإجراء دراسة تجريبية ، وأجريت الدراسات الاستقصائية في أحد عشر
جامعات سعودية.