البنية غير الخطية للشبكات العصبية يجعلها مناسبة جدا للقناة
، خاصة عندما تكون القناة مشوهة بشكل كبير. في هذه الأطروحة نحن
والتحقيق في أداء ثلاثة مختلفة الشبكة العصبية على أساس القرارات خطة تسوية المعادلات مع وبدون شعرية حشوة. قوس الهياكل شعرية المعروف لتقاربها السريع وعدم الحساسية لقيمة إيجن انتشار مصفوفة الارتباط الذاتي القناة. أولا، يتم التحقيق في أداء الشبكة الدالة أساس شعاعي المدربين من خلال بسيط خوارزمية أقل مربع يعني فو r القرار ردود الفعل التسوية. ثانيا، يتم استخدام بيرسيبترون متعدد الطبقات المدربين من خلال خوارزمية المربعات الأقل عودية ل دف ويتم التحقيق أدائها. وأخيرا، يقترح هيكل الشبكة العصبية الهجينة للتدريب على الخط من دفي. يتم التحقيق في هذه المخططات المقترحة عن طريق المحاكاة الحاسوبية ويتم عرض النتائج لقنوات ثابتة ومتغيرة الوقت في شكل منحنيات التعلم ومعدل خطأ بت لتكوينات التعادل مختلفة