يناقش هذا البحث التأخير في البناء العام للمياه والصرف الصحي
مشاريع في المملكة العربية السعودية. وهو يدرس التردد، ومدى، وأهمية الأسباب
من التأخير في مثل هذه المشاريع. وتم تحديد ستين قضية وتصنيفها حسب المصدر
إلى 6 مجموعات. تم إجراء مسح ميداني من خلال استبيان منظم يضم 23 مقاول و 12 مهندس استشاري و 10 سلطات للمياه والصرف الصحي في المنطقة الشرقية ومقاطعة الرياض. وكان التردد ومدى التأخير
تحدد. تم استخدام ساس لتحليل البيانات لتقديم التدابير الإحصائية و
لحساب مؤشر الأهمية وترتيب أسباب كل فرد
الطرف (، وكأهمية إجمالية) قياسية (.
وقد تم اختبار فرضية أن الطرفين يتفقان عموما على أهمية ترتيب أسباب التأخير. وخلص إلى أن المقاول لا يتفق مع الاستشاري والمالك في ترتيب أهمية الأسباب. وخلص البحث إلى أن التأخير يحدث في كثير من الأحيان في مثل هذه المشاريع، وخاصة في المشاريع المتوسطة والكبيرة الحجم، وأن مدى التأخير شديد، وخاصة في المشاريع الصغيرة. وخلصت الدراسة إلى أن هناك العديد من الأسباب الهامة لتأخير تتعلق أساسا بمشاركة المالك، وأداء المقاول، والتخطيط المبكر للمشروع وتصميمه. ومن بين هذه الأسباب الهامة المشاكل المالية، والتغيرات في تصميم ونطاق المشاريع، والتأخير في اتخاذ القرارات والحصول على الموافقات من قبل المالك، والصعوبات في الحصول على تصاريح العمل، ومشاكل التنسيق والاتصالات.