قد اقترح العديد من شبكات الربط البيني في الأدب، ولكن لا شيء لديه
على نطاق واسع. شبكات هيبركيوب هي مونغ لهم أوستكوم تستخدم فقط
طرق الشبكة البينية. ومع ذلك، لديهم عيوب هذا الارتباط
التكلفة هي أسي في البعد نيتيفورك وغير ثابت العقدة درجة. شبكات توروس لديها درجة ثابتة وتكلفة وصلة منخفضة، ولكن قطره ويك له حجم الشبكة لينارين. وتوفر شبكات التوصيل الهرمي وسيلة لتصميم شبكات ذات تكلفة وصلة منخفضة تستفيد من موقع الاتصالات الموجود في تطبيقات موازية. كما يزيد حجم الشبكة، وكذلك احتمال فشل الشبكة. وللحماية من الفشل، يتم دمج العقد الاحتياطية و / أو الوصلات في الشبكة. في هذا العمل، ونحن تصميم شبكة اتصال بين التراتبية التي لديها خصائص مرغوب فيها من هايبركوب وشبكات توروس.
يتم تقييم أداء هذه الشبكة، ويقترح خوارزمية العروسة.
يتم تضمين التسامح مع الخطأ في هذه الشبكة، ويتم مقارنة الأداء
إلى مستوى بعض الشبكات الأخرى. تقترح إستراتيجية إعادة التشكيل، والموثوقية
يجري التقييم. وتقترح خوارزمية التوجيه المتسامح للخطأ لهذه العمارة