قد اجتذبت منحنى بيضاوي الشكل كريبتوستمز العديد من الباحثين وأدرجت في العديد من المعايير مثل إيي، أنسي، نيست، سيك و وتلس. القدرة
لاستخدام مفاتيح أصغر وخوارزميات أكثر كفاءة حسابيا مقارنة مع
فإن أنظمة التشفير الرئيسية العامة السابقة مثل رسا و إلغمال هما سببان رئيسيان
لماذا إهليلجية منحنى كريبتوستمز أصبحت أكثر شعبية. وهي تعتبر
تكون مناسبة بشكل خاص للتنفيذ على بطاقات الفن سم أو الأجهزة النقالة. قوة
تحليل تعتبر الهجمات على مثل هذه الأجهزة تهديدا خطيرا بسبب المادية
خصائص هذه الأجهزة واستخدامها في بيئات معادية محتملة.
هذه الأطروحة يحقق بيضاوي الشكل منحنى كريبتوبروسيسور معماري للمنحنيات
(غف) (2m). في هذه الأطروحة، أبنية جديدة ث ر هي مناسبة
لفعالية كوم وضع المضاعفات العددية مع المقاومة ضد السلطة
واقتراح هجمات تحليل وتقييم أدائها. ويتحقق ذلك
من خلال استغلال التوازي وتقنيات المعالجة العشوائية. التوازي و
يتم التحكم العشوائية على مستويات مختلفة لتوفير المزيد من الكفاءة والأمن.
وعلاوة على ذلك، فإن المعماريات المقترحة مرنة بما فيه الكفاية للسماح للمصممين
خياط الأداء ومتطلبات الأجهزة وفقا لأدائها و
. وقد تم تصميم معماريات المقترحة باستخدام فدل و
نفذت على منصة فبغا.