نهج متعدد التخصصات (بما في ذلك قسم رقيقة من الصخور ، تحليل المعادن الثقيلة ،
واستخدمت الكيمياء عنصر النزرة ، المسح الضوئي المجهر الإلكتروني والأشعة السينية ديسكريبتوميي) ل
التحقيق في البيئات الترسيبية وأصل رواسب السفلى
حطام الحجر القديم واجد معروض في منطقة أبها   خميس مشيط جنوب غرب المملكة العربية السعودية
جزيره العرب. كان مصدر الآفاق الحديدية المرتبطة بها و claystone kaolinitic أيضا
التحقيق. ويمثل الحجر الرملي واجيد في منطقة دائرية بنحو 300 متر
تسلسل سميك من متوسطة إلى خشنة الحبيبات ، والفقراء إلى فرزها بشكل جيد ، وناضجة معدنية ، مرصوف بالحصى
الحجر الرملي وتكتل. على أساس o لون ووفرة o ferruginous horizons