عنوان هذه الرسالة هو "تصم مٌ وتصن عٌ طائرة بمقعد نٌ ذات جناح مطور بمقدمة دوارة" وهذا عٌط وصف
عام عن ماتم عمله ف هذا البحث ح ثٌ تم مناقشة وتطب قٌ مبدأ التحكم ف الطبقة المتاخمة بتحر كٌ السطح.
واختباره ف النفق الهوائ ل تٌم اختبار مدى التغ رٌ ف NACA وذلك بعمل نموذج لمقطع جناح 2412
خصائص النموذج الد نٌام كٌ ةٌ الهوائ ةٌ مثل معامل الرفع ومعامل المقاومة الهوائ ةٌ ونسبة الرفع إلى المقاومة
وزاو ةٌ الانه اٌر. هذا النموذج زود بإسطوانة تدور بسرعات عال ةٌ ف مقدمة الجناح وتم التحكم بثلاثة متغ رٌات
وزاو ةٌ الهجوم. وبعد ذللك طبقت )flap( ه : نسبة دوران الاسطوانة إلى سرعة الهواء وزاو ةٌ نزول الجن حٌ
هذه التقن ةٌ الحد ثٌة على جناح طائرة تم تصم مٌها وبنائها ف قسم هندسة الط رٌان بالجامعة , وهذا المشروع
بإشراف الأستاذ الدكتور/ أحمد بن ظافر القرن رئ سٌ قسم هندسة الط رٌان و الفضاء والدكتور/ وائل
عبدالرحمن و ضٌم الفر قٌ عدد من طلاب الدراسات العل اٌ والجامع ةٌ.
كانت نتائج الاختبار ممتازة ح ثٌ أنه عند نسبة دوران الاسطوانة إلى سرعة الهواء تعادل 3 زٌ دٌ معامل الرفع
الاقصى بنسبة 33 بالمائه بدون استخدام الجن حٌ و 111 بالمائه مع استخدام الجن حٌ عند 40 درجة وتتأخر
زاو ةٌ الانه اٌر 3 درجات ف كلا الحالت نٌ. وأثبتت الدراسة كذلك أن هذه التقن ةٌ تز دٌ كفائتها عند درجات الهجوم
المتدن ةٌ وذلك عٌن عدم الحاجة إلى درجات هجوم أعلى للطائرات قص رٌة الإقلاع والهبوط.