مت تصميم وبنــاء معاجم حراري كيماوي النغايات الكيماوية السامة: حيث صمم اجلهاز على أسس دبنايكا احلرارة. وقـد ممــت عمليــة
التصميم: والبناء كاملة يف الجامعة . تدعل الواد الكيماوية السائلة السامة إىل حجرة التفاعل بعد تتويلها إىل غازات بواسطة املعال نفــــه
وتم التحكم يف املعاجل احلراري ومراقبة مستمرة جودة الغازات اخلارجة منه بواسطة أنظمة تم بناؤها وجتهيزها لنا الفرض ـ

أظهرت النتائج اليت أحرهت على خليط ‎czy ally Obckl ye cast‏ أنه مت التخلص بنسبة تزربد عن 44 ,$644 ‎cal ght eid‏

مت إجياد طريقة جديدة وسريعة لقباس بعض الواد الكيماوية وممكن استخدام هذه الطريقة للتحكم السريع بملعاجل. تعتمد هذه الطريقة علـــى
مقدار فرق اجلهد اللحظي يف اللهب حيث وجد أن هناك عالقــة واضحة بني هنا اجلهد وبني تركيز بعض املراد اخلارجة مـــن العاجل.
وهكنا مكن التحكم يف اجلهاز بطريقة أسرع.