بشعبية كبيرة في العديد IEEE المعتمدة على ميفاق 802.11 (WLAN) تتمتع الشبكات اللاسلكية المحلية
فإن الاتصالات بين عدة RoboCup من القطاعات. في البيئات ذات الحركية العالية كمهام الإنقاذ أو مسابقة
روبوتات تجري من خلال بث البيانات إلى زملائهم في الفريق، وفي هذا النوع من الشبكات اللاسلكية غير المنتظمة
أي عملية IEEE فإننا بحاجة إلى اتصال موثوق وسريع ومدرك للطاقة المستهلكة. لا يدعم البث في ميفاق 802.11
نتيجة التداخل والتصادمات في الشبكات اللاسلكية، وذلك ما يبقي عملية البث غير موثوقة. MAC استعادة لطبقة
تعتمد الوسائل المتوفرة حاليا على نموذجي المخدم/العميل و النشر/الاشتراك، وهي لا تناسب النظم متعددة
الروبوتات، والتي يتصرف فيها كل روبوت كندِّ . لذلك اقترحنا موافيق اتصالات ند لند موثوقة مثل البث الموثوق ل
تنفذّ هذه الموافيق على شبكة محلية لاسلكية . UDP P2P مع تمرير العلامة والبث الموزع الموثوق ل UDP P2P
المضمن. تنفذّ هذه الموافيق باستخدام نيسب اتصال ونيسب معالجة. تقدم هذه الأطروحة Stargate باستخدام نظام
نظام اختبار يسمح للوحدات بتنفيذ نيسبي الاتصال والمعالجة إضافة إلى توليد طلب البث. ينفذَّ رماز متماثل على العقد
العامل على UBTP كلها (اتصال ند لند). يكشف تقويم الموافيق عما يلي: أزمنة الاستجابة متوافقة مع نموذج المزاد ل
UDP P2P العقدة الرئيسة، ودرجة أفضل من الوثوقية ( 3 خطوات على الأكثر من أجل 7 عقد في البث الموثوق ل
وكذلك ،( UDP P2P مع تمرير العلامة، و 4 خطوات على الأكثر من أجل 7 عقد في البث الموزع الموثوق ل
واختلافات بسيطة في متوسط أزمنة المزاد عندما تكون ،UBTP استهلاك الطاقة متقارب مع نموذج المزاد البسيط ل
الأجهزة متنقلة، ونمط أداء متماثل في العقد جميعها في كلا الميفاقين المقترحين.