‎»A / o oil‏ تتبع رموز م0920 يتعلق بخصائص التشابه لرموز النشر و شكل النبضة
المستعملة. هذا العمل يدرس تاثير شكل النبضة على اداء دائرة الغلق التاخري الالتزامني المستعملة
في تتبع الرموز في انظمة 1904©. لقد تم االخذ بعين االعتبارعدة عائالت من الرموز. لقد تم ايضا
دراسة تاثير شكل النبضة في وجود التداخل المتعدد الدخول. لقد تم استغالل االمثلة المعتمدة على
استعمال دوال الموجة الكروية البروالتية لتحديد احسن اشكال النبضات و ذلك المثلة تتبع االهتزاز
االصغر. لقد تم مقارنة اداء هذه النبضات المطورة بالنبضات التقليدية. اخيرا لقد تم تطبيق هذه
الدوائر باستعمال معالج االشارات الرقمية )10580(.
‎ ‏
‎ ‏