يف هذه الرسالة. نقدم تصميـم شبكة ‎(BTBN) 2 iL_Li USI ALLE 4 (j Gall sia¥! ls swade! (ATM)‏ . يعتمد تصميم هـذه
الشبكة عىل ربط شكري وا زسزي من نوع ‎ ‏ 30 ( على شكل شحرة ثنائية. ند قدمت ححوث كلية يف تصمية شبكات ‎(ATM)‏
‏ولكن قلبل منها باخذ باالعتبار الظروف الغري طبيعية عندما حدث خلل يف مكونات الشبكة. . أما شبكة )ا8181( فقد: البت كقاء تها
العالبـة يف أنظروف العادية: وكذلك يف حالة وجود خلل يفكثري من مكونات الشبكة و ذلك باملقارنة بعدد من الشبكات املشهورة و
ملقرتحـة حددت . اضافة اىل ذلك. فأنها قابلة الصميم باعتماد اي نـوع مـن أنـواع الشيكات املرتابطــة و املرحليـــة املعروقــة بـ
‎nally . (Baseline) , (Delta) , (OMEGA) A35 Jp JU. . (Multistage Interconnection Networks)‏ بالذكر أن
شبكة )87818( خالية من العيوب اليت تشتكي منها كثري من الشبكات املقـرتحة حبث أنها شبكة ذات اعتماديـة عاليـة وحمل
لكثري من اخللل املحتمل وقوعه يف كثري من مكوناتها و تضمن وصول مجيع اخلـالبا املطلوب ارسالها يف ترتيبها الصحيح من خالل
‎ ‏
‎ ‏