أوجد التطور المتزائد في عالم الشبكات ومعالجة البيانات احلاجة لتطوير أنظمة تشغري عالية السرعة بينما
تعتمد سرعة أي نظام للتشغري على مدى صعوبة وتعقيد النظام المستخدم وعلى التقنية المستخدمة في
تصنيعه. ترتكز تقنيات التشفري المعتمدة على المفتاح املعان على عملية الضرب وباقي القسمة. تستكشف
هذه اللطروحة بعض الأساليب املتبعة يف تصميم ضاربة باقي القسمة عالية السرعة وتتضمن تصميم ومحاكاة
وعني منها باستخدام اللغة الوصفية لبرمجة مكونات الحاسب الللي ‎(MatLab) as, (VHDL)‏ . بينما
عتمد تصميم الضارية الأول على الممتع غري المتزامن« يعتمد التصميم الآخر على اجمع املوفر لالتشــار.
تضمنت هذه الأطروحة نظام فحص ذاتي للضاربة الأخري كما تم تقييم التصميمني بناة على تكلفة الزمن في
الساحة