تكون نمذجة الرسومات جزءا هاما من الرسم بواسطة الكمبيوتر وتلعب دور, حيويأ في عدة تطبيقات. أنظمة
الرسومات الموجودة حاليا ال تقدم للمستخدم )المصمم( مرونة كافية لمستويات متعددة من التجريد. الهدف مـن هذا
العمل هو تصميم نظام نمذجة رسومات قادر على نقل مستوى التفاعل إلى مستوى التطبيق. ولهذا الغرض قمنا
بتطوير عدة تقنيات لمعالجة عملية النمذجة, ابتداة من تبني منهج غرضية التوجه و دمجه مع نظام نمذجة هرمي
يتميز بإمكانية البناء و التجزيء« إضافة إلى تحسين عملية النمذجة بجعلها قادرة على معالجة القيود على خصائص
األشياءء مما يسهل عملية الوصول إلى المتطلبات. و بناء على هذه التقنيات: قمنا بتصميم نظـام نمذجـة رسومات
ثالثية األبعاد و بتنفيذ جزء من هذا التصميم على بيئة و ذلك للمساعدة في اختبار و تطوير التقنيات