الهدف من هذه الرسالة هو تصميم ‎wiyl1 y! us* Colsas jill Asal yal ala: Md g‏
الحلزونية ودراستها. جهاز مراقبة الترسبات صمم لمحاكاة المبادالت الحراريةتحيث ان
السائل البارد يسري داخل االنبوب بينما السخان الكهربائي مثبت خارج االنبوب و
يحاكي السائل الحار او الغاز. دقة قياس درجة الميل الحراري عبرنظام السائل
والسخان واالنبوب يؤسس عالقة انتقال الحرارة أليجاد األثر من ترسبات على االنبوب
من االنتقال الحرار,جهاز مراقبة الترسبات يساعد اليجاد درجة الترسب من ناحية
سرعة السائل من) 0.5  2متر في الثانية( وجريان الحرارة)200   800واط( باستخدام
الماء العادي داخل االنبوب الحلزوني لمحاكاة المبادالت الحرارية.

وايضا دراسة المبادالت الحرارية التي تستخدم االنابيب الحلزونية وتوجد حاليا في
وايضا مشاكل الضغط وباستخدام هذي التقنية تم توفير 3.66 مليون دوالر سنويا.