انظمة اإلدخال واإلخراج المتعدد )8}1810( ذات الوصول المتعدد ذو التضمين ‎(OFDMA ) detaall (gs3 yill‏
إمكانات كبيرة في زيادة السعات:؟ بسبب الفضاء التردد المتكامل والمستخدمين المتعددين , إنه من الصعب عموما
العثور على الحل المثالتي لقناة فرعية وتحديد القدرة في نظام &}021]1   والتي من شأنها تعظيم قدرات
النظم الكلية. مع اعتبار قيود المعدل النسبي, في هذه األطروحة. نقترح حامل فر عي متكيف و وخوار زمية لتحديد
القدرة لنظام اإلدخال واإلخراج المتعدد ذو الوصول المتعدد نو التضمين الترددي المعامد بقيود منصفة هذه
الخوارزمية تحسن توزيع الطاقة وتضمن نوعية متطلبات الخدمة. وتتاكد من المساواة لجميع المستخدمين النشطاء.
باإلضافة إلى ذلك . يتم التحقيق من أداء الخوارزمية المصممة بواسطة تطبيقه على مخططات )19 [0[  العملية. مع
مراعاة التكيف في التشكيل وتقنيات تحميل البت. نتائج المحاكاة تبين أن المخطط المقترح يفي قيود المعدل النسبي
بالمعنى الدقيق. وبالتالي يمكن تزويد معدل مطلق لضمان القيود لمخططات أخرى موجودة في دراسات سابقة.