التطبيقات ‎jil gal‏ التيار من نوع 2105© زادت بشكل كبير. فمعالجة إشارات التيار لديها بعض المزايا على معالجة
إشارات الجهد في دوائر الجهد المنخفض والتطبيقات ذات الطاقة المنخفضة.

الطي هو تقنية لتقليل عدد المقارنات المستخدمة في محول تماتلي  رقمي من نوع وميضي مع الحفاظ على سرعة
تحويل جيدة نسبيا. وبعبارة أخرى. باستخدام مكبر طي يمكن تقليل عدد المقارنات في دائرة محول تماتلي  رقمي
من نوع الطي.

هذا البحث يهدف الى تصميم و محاكاة محول تماتلي   رقمي من نوع ومرضي يعمل في نطاق التيار باستخدام
ترانزستور من نوع 3108©. مضخم التيار من نوع الطي الجديد صمم لكي يتم استخدامه في المحول. والذي ينتج
اشارة سن المنشار. وهذا التصميم يؤدي الى تقليل عدد المقارنات المستخدمة ومن ثم المساحة المطلوبة من السليكون
والطاقة المستهلكه.تم محاكاة عمل المحول باستخدام احد البرامج المعتمدة من الصناعة وتقنية 0.31 آر الطاقة
المستهلكه لهذا المحول التماتلي الرقمي المقترح ؟1.26>1 عند استخدام مزود الجهد 2 فولت. كما تبين ان نتائج
المحاكاة متطابقة تماما مع النظرية.