تستخدم أبراج التربيد لطرد احلرارة من املاء إىل الغالف الوي بواسطة انتقال احلرارة وانتقــال الكتلــة , وألن بعـض
جزيئات املاء تتبخر عند اتصاها مع اهلواء مباشرة فإن هذه العملية تعرف بالتربيد بالتبخري. لقد القى التحليــل اــراري
ألبراج التربيد اهتماما كبريا من الباحتني يف السنوات احلالية وخاصة تأثري احلضو أر نظـام التعثــة علــى أداء سرج
التربيد. ويف هذه الدراسة الرقمية يدرس التحليل احلراري ألداء أبراج التربيد لنماذج خمتلفة من الشر أو التعبئة املرجــودة
يت البحوث السابقة مع إجراء مقارنة للخصائص احرارية لكل منها. هذا الغرض استخدمت بعض املعلومات املعملية لربيج
تربيد صغري سعته عرشين جالرنا يف الدقيقة لربهئنة النتائج الرقمية. وقد وحدت النتائج يف نطاق ؟,  1 مقارنــة بالقيم
املأخوذة من النتائج املعملية. باإلضافة إىل ما ذكر, درست مدى حساسية العواس اممؤئرة مثل درجة حرارة املاء الداخصصس
ودرجة حرارة افواء احمليط على اخلصائص احرارية لربج التربيد.