تٌم ف هذه الأطروحة دراسة ثلا ة ث مباحث رئ سٌ ةٌ تسببت ف تأخ رٌ استخدام شبكات الأجهزة اللاسلك ةٌ ف ب ئٌة
الم ا صنع. المبحث الأول: خٌتص بتعر فٌ ا لنموذج المثال لتصم مٌ شبكات المصانع اللاسلك ةٌ، من خلال تع نٌٌ
مؤشرات الأداء الفاعلة لشبكات المصانع ، ثم استخدامها لتق مٌٌ التكنولوج اٌت اللاسلك ةٌ المنتشرة على نطاق واسع
ف العالم ال وٌم؛ وهذه التكنولوج اٌت تنتم إما إلى الشبكات اللاسلك ةٌ المحل ةٌ أو إلى الشبكات اللاسلك ةٌ الشخص ةٌ
والتكنولوج اٌت المختارة ه )IEEE أو ) 802.11 )IEEE المبن ةٌ على قواعد المقا سٌٌ العالم ةٌ ) 802.15
ا ب للوتوث ، والز جٌب ، والواي فاي. المبحث الثان :ً عٌرض نتائج تجارب ق اٌس م دٌان ةٌ تم أخذها ف أحد مصانع
ثم تحل لٌ الردود وا ق ل اٌسات ،)channel sounder( الحد دٌ لاختبار ا ق لنوات اللاسلك ةٌ عن طر قٌ أجهزة السبر
لمعرفة المقدرة الواقع ةٌ للقنوات اللاسلك ةٌ ف المصانع؛ كالاعتماد ةٌ والأمان و سرعة نقل الب اٌنات المحتملة .
المبحث الثالث: تٌم تصم مٌ الشبكات اللاسلك ةٌ من خلال ربط جم عٌ نتائج مباحث الرسالة، مع الترك زٌ على
دراسة تأث رٌ تشتت الإشارات داخل ممرات ا ق لنوات اللاسلك ةٌ على مستوى جودة الاتصال ، ثم تمث لٌ نظم شبكات
الأجهزة اللاسلك ةٌ ف المصانع على برامج الكمب وٌتر لق اٌس معدل الأداء والخطأ.