استخدام طاقة الميكرويف لتسخين المواد الخزفية في درجات حرارة مرتفعة قد اكتسب اهتماما متزايدا لما له من تطبيقات صناعية. هذه التقنية توفر الوقت و الطاقة و تحسن خصائص المواد في هذه الرسالة صممنا و اختبرنا أكثر من عشرين عينة صنعت من  مواد مركبة أساسا من سليكون كربايد, هذه المواد المركبة تظهر بقوة و بسرعة امتصاص الموجات الدقيقة في فرن الميكرويف المستخدم في المطبخ. 
هذه التجارب واعدة للغاية حيث إن بعض العينات يمكن أن تبلغ درجة حرارتها 1750 خلال 4 دقائق. أعلى درجات حرارة تم الحصول عليها هي 1650 و 1750 . و تم فحص العينات و تحليل بينتها قبل و بعد المعالجة باستخدام انحراف الأشعة السينية و المجهر الإلكتروني الماسح. أظهرت النتائج أن العديد منهم ثانوية البنية شكلت مع أطوار جديدة بعد التعرض لموجات المايكرويف. قمنا كذلك بتجربة ناجحة تخص تكليس عينة مكونة  من الألومينيوم عند 1350 لمدة 5 دقائق في فرن الميكرويف و الفرن التقليدي. العديد من مسحوق أكسيد الزنك بنوية تم تشكيلها عن طريق تبخير معدن أسيد الزنك باستخدام سخان الميكرويف خلال دقيقة و نصف.
