تهدف أنظمة األذرع اآللية العاملة عن بعد إلى نقل الحركة المتوائمة مع الرؤية عبر شبكات الحاسب
السلكية أو الالسلكية(. تتكون هذه األنظمة من ذراع آمر يحركه المستخدم ونراع منقذ يقوم باعادة تمثيل
الحركة. يعزز النظام برؤية ثنائية ونظام تغذية عكسي لنقل ردة الفعل إلى المستخدم. تستخدم أنظمة األذرع
اآللية العاملة عن بعد في العديد من التطبيقات مثل العمل في الفضاء الخارجي و تحت الماء والتقنيات
الدقيقة والمتناهية الدقة وكذلك في العمليات الجراحية. أحد أهم المعوقات التي تؤثر سلبا على أداء أنظمة
األنرع اآللية العاملة عن بعد هو التأخير في تبالل المعلومات بين طرفي النظام مما يسبب فقدان الثبات. في
هذه الرسالة نطرح نظام أذرع آلية يعمل عن بعد يمكن المستخدم من التخطيط و تجربة المهمة المطلومة
قبل تنفيذها الفعلي. يقوم النظام بإظهار صورة تخيلية لخطة المهمة على صورة الفديو الحقيقية لموقع العمل.
تجربة المهمة قبل تنفيذها الفعلي يزيد من درجة سالمة العملية باإلضافة الى تقليل كمية المعلومات المتبادلة
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏