يتبق ما يزيد على 50 بالمئة من الزيت في مكامنة الأصلية وذلك بعد عمليات الاستخراج الأولية والثانوية. لقد وجد أنه باستخدام العزل يمكن استخراج بعض الكميات المتبقية من الزيت وذلك بعد العملية الأولية  والثانوية  لاستخراج الزيت , حيث يقوم البوليمر برفع كفاءة الإزاحة الماكروسكوبية.
لقد تم اقتراح استخدام طريقة البوليمرللاستخراج المعزر للزيت من مكامن الحجر الجيري السعودية.
لقد تم دراسة التفاعل بين المحلول الملحي للمكمن والبوليمر. ولقد تم تجهيز الخليط بواسطة بكربونات الصوديوم . ولقد تم اختيار سرفكتانت غير الأيوني لتحمل درجة 90 القريبة من درجة لحرارة المكمن موضوع الدراسة. ان تواجد السرفكتانت أدى إلى انخفاض لزوجة البوليمر و لم تؤدي إلى إنقاص التوتر البيني في نظام  السرفكتانت والزيت الخام كما اظهرت النتائج أن امتصاص السرفكتانت كان أقل 
