الجيل الرابع من الشبكات الخلوية سوف يستخدم تقنية جديدة عالية األداء في ‎Yleai}) Zelasy Agl lugy¥!‏
الخلوية المتنقلة ويدعى التطور على المدى الطويل )التطور طويل األمد(. التطور طويل األمد هو نسخة مطورة من نظام
االتصاالت المتنقلة )8408( وسيركز بشكل كبير على زيادة قدرة وسرعة شبكات الهاتف النقال من خالل توظيف التقنيات
الحديثة مثل المدخالت و المخرجات المتعددة الخ.

وأداء االتصاالت الالسلكية في أي جهاز السلكي يعتمد على تصميم هوائيات ذات كفاءة. والهدف من هذا البحث هو
العمل على تصميم نظام هوائي مطبوع مناسب لالستخدام في األجهزة النقالة التي ستعمل على هذه التقنية الجديدة. ومن أجل
الحصول على حجم الهوائي المناسب لهذا النظام الجديد سوف نقوم باستخدام نوع معين من الهوائيات المطبوعة لتقليل حجم
الهوائي ليكون مالنما لالستخدام مع هذه التقنية. سيتم االستعانة بالقوانين وأحد برامج المحاكاة لتحسين تصميم الهوائي للعمل
على التردد المطلوب وهو 780 ميجاهيرتز والتأكد من كفانته قبل البدء بتصميم نظام ثناني الهواني ألغراض المدخالت
والمخرجات المتعددة. وسوف يتم استخدام الطرق الشائعة من أجل تقليل التتير بين هذين الهوانيين ألقل من  15 ديسيبل.
وسيتم كتابة برنامج لدراسة تأثر و عالقة هذا العامل بالتردد. وسيتم بناء كل من الهوائي المفرد والهوانئيان من خالل االستفادة