من املشاكل الرئيسية فى نظم الصوتيات باالساكن العامة صعوبة متييز الرسائل الصوتيه نتيجة
تتعدد االنمكاسات وهو ما يعرف بصدى الصوت . وتعتمد الطرق احلديته ملعاجلة هذه املشكله بصورة
عامة على التعرف على خواص املسارات الصوتيه ثم تصنيع صدى مشابه قاما ومعاكـس إلزالة الصدى
احلقيقى

وفى هذه الرسالة نعرض تركيبا جديدا ملعادل صوتى باستعمال مرشح ذات استجابه قصيرة إلزالة
الصوت . وهذا املرشح يحتاج لعدد أقل من املعامالت باملقارنه باملرشحات التى اقترحت سابقا . كما إنه
يتعامل مباشرة مع موجات الصدى الرئيسية فقط لعمل صدى صوتى معاكس بكفاءة عاليه . وقد تضمنت
هذه الرسالة أيضا دراسة وافيه باملحاكاة التقنني أداء املعادل الصوتي . وقد دلت هذه الدارسة عـلى أن
الطريقه املقترحة تقلل من التعقيد احلسابى مما ميكن من تنفيذها بسهولة باستعمال لوحات معاجلة
االشارات الرقميه املتوفرة