لقد تم تطوير نماذج ديناميكا حرارية ذات وقت محدد لكي تحاكي عمل أنظمة تبريد حقيقية تعمل طبقا لدورات الضغط البخاري ,  كما تم عرض منحنيات وصف أداء  أنظمة تبريد مختلفة تشتمل على أنظمة تبريد بسيطة ذات تبريد ميكانيكي زائد وثنائية المراحل و ذلك بدلالة معامل الأداء وسعة تبريد المنظومة . كما تم استخدام نتائج نماذج الديناميكا الحرارية في الحصول على معاملات الأداء وسعة التبريد في ضوء مختلف الفواقد اللاعكسية للمنظومة. وترجع هذه الفواقد إلى المعدل المحدود لانتقال الحرارة في المبادلات الحرارية بالإضافة إلى عمليات الضغط و التمدد أللانعكاسي في الضاغط ومحبس التمدد على التوالي.
ولقد تم استخدام نماذج الديناميكا الحرارية أيضا في التنبؤ بأفضل توزيع لمساحات الأسطح بين المبادلات الحرارية لكل منظومة. كما تم مقارنة نتائج هذا النماذج مع نتائج معملية لدورة تبريد حقيقية تعمل طبقا لدورة ضغط بخاري بسيطة ووجد أن نتائج نماذج الديناميكا الحرارية تقترب في حدود 2 بالمائة من نتائج المعملية. 
