تناولت الرسالة تطوير وتأسيس خطط ارشادات يستعملها مصمموا املباني اإلدارية شاهقة اإلرتفاع لتسهيل عملية استبدال
نظم املباني في املستقجل . وقد تم جمع البيانات التي أمكن اإلستعانة بها في صياغة اخلطط اإلستبدالية بالرجوع إلى الكتب
واملصادر العلمية وآراء اخلرباء , عن طريق استبيان أولي تم توزيعه على اخلبراء املختصني لتعبئته , وشارك آخرون بكتابة
خطابات احتوت على اقتراحاتهم وآرائهم وخرراتهم
وتم جبسيد طريقة عمل هذه اخلطط بتصميم معماري لتطبيق واستعمال هذه اخلطط . لدراسة إمكانية تطوير إرشادات
إضافية من خالل مرحلة التصميم . وقد تم تنفيذ جتربة )قبلبة( لهذه اإلرشادت من خالل أربعة مـعـماربني ومهندس , ثم ثم
توزيعها للتقييم من قبل مصممني من جميع أنحاء العالم   من خالل استبيان آخر   وتم احلصول على تقييم لهذه اإلرشادات
من قبل صفوة املعماربني واملهندسني في الواليات املتحدة األمريكية , واستراليا , وسنغافورة , وكندا , والملكة املتحدة
وأسبانيا , واليابان , والكويت ‎ ‏ باإلضافة إلى اململكة العربية السعودية
وأكمل )44( مصمم متخصص تقييـمهم للخطط االستبدالية عن طريق تعبئة االستبيان الذي تضمن )7؟( جملة
إرشادية مع شروح لها . وبتحليل بيانات التقييم , حملت جميع اإلرشادات على تقديرات إبجابيـة تفاوتت بني )مفيـد( و
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏