يف هذا العمل ت تصمم وصنع شبكة تغذية ميكروويف واسعة النطاق ومربجية ذاتيا.
تتكون ‎ ‏ بنية التصميي من أربع مراحل أساسية« التبديل: إزاحة الطورء توهني ومرة
التح . صممت هذه الشبكة لكي تغطي نطاق ترددي من .؟ إلى } جيجاهيرتز. مغريي
الطور يت التحمم هيم رمميا للتحع يف الطور. وحدة حم هم تستخدم: للتحم يف
مميع ارحل شبكة التغذية. لإعطاء اإلتساع الطلوب يمت استخدام مكريست متغرية
الكبري رقميا.
مت الحاكاة والتصنيع للشبكة عىل لوحة من مادة )4 ؟171( بشمك يساوي ه عي . توافق
حيد بني نتا مج الحاكاة والنتا جي العملية مت حتقيقه. دقة اللتساع القاس عمليا كانت ه..
ديسيبل خنطأ مقدارة أقل من 0.12 /0.22+ ديسيبل. كا كانت دقة الطور تقريبا حوالى
‎ ‏
‎ ‏