في هذا البحث تم تطوير طريقة تصميم معينة  لحماية المواد السيرامكية السريعة الانكسار من الانهيار أثناء عمليات السحب. حيث تم توظيف طريقتين للحل أحدهما تحليلي و الأخر ذو فروق محددة و ذلك لدراسة تغير الضغط الانكماشي بين قالب السحب و الاسطوانة الخارجية المحيطة به و ذلك بالتغير المنتظم لبعض المقادير الهامة في عملية السحب حيث وجد أن عملية تقليص المساحة و سرعة خروج السلك تؤثر بشكل كبير في الضغط الانكماشي. أما تأثير السمك القطري فقد وجد أن له تأثيرا واضحا فقط في حالة السماكات الصغيرة. أما زاوية قالب السحب و طوله فقد وجد أنها غالبا لا يؤثران على الضغط الانكماشي. لقد أطهرت المقارنة بين الحل التحليلي و الحل ذو الفروق المحددة أن الحل التحليلي يعطى نتائج جيدة اذا ما كان زاوية القالب و مقدار تقليص المساحة صغيران. 