مسألة ‎goa)‏ الرش الرمي ذو الاستجابة الحدودة في النظام التخيلي للموجات
االستقرئية اعتهبت في هذا البحث باستخدام النظام اخلطي التكاملل. بالرغم من أن النظام
اخلطي التكامل ليس األمثل إال أنه يوحد اخلطية الرتبيعية باإلضافة إىل مسألة اإلجرائات
الجزائية. المسائل الرتبيعية هي مصدر هام لتطبيقات السألة الطية التكاملية. في الواقع
العديد من اخلوارزميات للبرامج الرتبيعية مبىى عىل السألة اخلطية التكاملية. هذا العمل
يبني اجلهد املبدول لتحويل تصمي م رتححات الوجات االستقاراتية و تربيعية و ختاما
لسالة خطية تكاملية مكافئة. هناك عاثلتان من اخلوارزميات حلل السألة اخلطية التكاملية و
هما )أجخوارزمية مباشرة مبينة على التمحور و بع خوارزمية غرير مباشرة تكرارية. في
حالة مسالة الرمح: الاستقرائي الرمحي ذو الاستجابة الحدودة تم حل السألة اخلطية
التحاملية باستخدام الخوارزمية المباشرة )خوارزمية ليمكع و الخوارزمية الغير مبائرشة