تلعب الهوايات دورا تكامليا في نظام الاتصالات اللاسلكي. أن الأشكال الهندسية والتطبيقات المتعددة لهوائيات الشرائح الصغيرة تتيح لها الاستخدام في مجالات مختلفة . كما إن الخواص تتيح  لها الاستخدام في مجالات مختلفة. كما إن الخواص المثبطة لهوائي الشرائح الصغيرة المفرد مثل انخفاض الكسب و صغر سعة الحزمة يزيد من استخدامها على شكل مصفوفات. هدف هذا العمل هو تصميم و تطبيق صف خطي من هوائيات مربعة مطبوعة على مادة العازل و خام الحديد. يتألف التصميم من 4 هوائيات مربعة مطبوعة على مادة ذات ثابت عزل منخفض بشكل خط عرضي مستقيم للحصول على الخواص الإشعاعية المرغوبة. أما شبكة مغذي المصفوفات فتتكون من خام الحديد الممغنط. كذلك من الممكن الحصول على مزيج طور تدريجي بتغيير الانحياز المغناطيسي مما يؤدي إلى تغيير الانفاذية المغناطيسية لمادة الحديد الخام الذي بدوره يغير سرعة الطور و طور الإدخال لإشارة موجات الميكرويف. و قد تم تصميم مقسم الطاقة الرباعي الأبعاد باستخدام مقسم ويلنكسون للطاقة الذي يحسن الفصل و الملائمة بين المنافذ. 
لقد تم تصميم مصفوفة الهوائيات باستخدام المعادلات النموذجية كما تم محاكاتها باستخدام برنامج متطور يسمى محاكي التصميمات عالية التردد. من بين العديد من البرامج التي تستخدم في محاكاة تصاميم الهوائيات , النموذج الأولي الهوائي المصمم تمت طباعته ومن ثم تم نقله يدويا إلى الركيزة المشتركة مم أدى إلى شيء بسيط من عدم الدقة.  
