في هذه  الرسالة تستخدم طريقة لتصميم المتقطعة من نوع اير ذات البعد الاحادي والثنائي من وجهة نظر لب نورم في هذه الطريقة يتم طريق اختيار الأوزان في كل مرحلة تبعا لمقدار الخطأ في المرحلة السابقة , ايجاد حل لمشكلة التقريب من وجهة نظر لب و ذلك بحل مشكلة حتى تصميم المنقبات المتقطعة من نوع اير. يستخدم معامل تحكم في درجة التقارب مناسب لمشكلة تصميم المنقبات من نوع اير. سوف يتم مقارنة المنقبات من نوع اير ذات الأبعاد الأحادية و الثنائية المصممة وتلك الناتجة عن استعمال طريقة المثالي غير المشروط سوف يتم أيضا مقارنة المنقبات من نوع اير ذات الأبعاد الأحادية و الثنائية الناتجة عن استخدام طريقة أخرى. 