تناقش هذه الرسالة تصميم متحكمات متغيرة البنية لمسائل مهمة في نظم الطاقة الكهربائية. وتم تصميم
المتحكمات بإستخدام _ خوازميات أمثلية إليجاد الوضع األمثل للمتحكم متغير البنية. ومن المسائل في نظم
الطاقة الكهربائية التي تناقشها الرسالة: التحكم في ترددات األحمال الكهربائية و مسألة إستقرار دينميكا أنظمة
القوى الكهربائية. تم إيجاد الوضع األمثل للمتحكمات بتصغير دالة الهدف. وتعكس دالة الهدف الغرض من
التصميم. ويشمل هذا الهدف تحسين دينميكا أنظمة القوى الكهربائية مع تقليل التذبذبات في إشارات المتحكم.
وتم تقليل الترددات في إشارة المتحكم بتغيير الكسب المسترجع في المتحكم بنسبة معينة عند تقارب الدالة
الهدف. ويمثل التصميم المقترح في الرسالة طريقة منظمة وبسيطة إليجاد الوضع األمثل للمتحكم وتم
مقارنتها بطرق أخرى في مسائل التحكم في أنظمة القوى الكهربائية.