الهدف من البحث هو دراسة كفاءة التصميم المتزامن لمضبط شبكة الطاقة الكهربائية مع المضبطات المستندة على
األنظمة المرنة لنقل التيار المتردد لغرض تحسين مضائلة نظام الطاقة. يدرس البحث ثالثة أنظمة للطاقة: نظام طاقة
ماكينة واحدة ذو ناقل المتناهي مجهز بأجهزة الجيل األول من األنظمة المرنة لنقل التيار المتردد نظام طاقة ماكينة
واحدة ذو ناقل المتناهي مجهز بجهاز التحكم الموحد لتدفق الطاقةء ونظام طاقة متعدد المكائن. لتقدير مدى قدرة هذه
المضبطات المختلفة على مضائلة الشكل الكهروميكانيكيء يتم تطبيق طريقة تحليل القيمة الشاذة. تصاغ مسألة تصميم
المضبطات بشكل مسألة الحل األمثل بحيث تستخدم طريقة سرب الجسيمات للبحث عن أفضل قيم لمكونات كل مضبط
على حدة لتحقيق أمثل قيمة لمقياس األداء باعتبار نقطة تشغيل واحدة. يتم بعد ذلك تصميم أكثر من مضبط بشكل
متزامن بنفس الطريقة. من أجل التأكد من أن المضبطات المقترحة ذات ثبات قويء يعاد تصميمها باعتبار نقاط تشغيل
عديدة. للتحقق من كفاءة التصاميم المقترحة, يجرى اختبارها عن طريق تحليل معامل عزم المضائلة, تحليل مضائلة
الشكل الكهر وميكانيكيء والمحاكاة الزمنية غير الخطية إلشارات الشبكة.