في هذه الرسلة« تم تطوير نظام متكامل للتحكم عن بعد بنراع آلية موجودة في مختبرات كلية علوم وهندسة الحاسب
اآلليء وذلك عبرالشبكة المحلية الموجودة في الكلية و بواسطة نراع تحكم تم تصميمها محليا. وقد طور النظام لألماكن
الخطرة أو التي يصعب التواجد فيها لكي يتمكن المشغل من العمل في أجواء امنة وبعيدة عن المكان الذي توجد فيه
ظروف غير مناسبة للتواجد. وفي هذا النظام يتم تزويدالمشغل بصور تلفزيونية مباشرة من موقع الذراع اآللية يمكنه
العمل من خاللها. كما تم اقتراح وتطوير نراع تحكم غير تقليدية تعتمد على استخالص معلومات وقياسات األبعاد
الثالثة لشكل هندسي من خالل: كاميرات فيديو غير معايرة.