هذه الرسالة تناقش مضخم تحويل التيار إلى جهد ذو المقدرة التكبيرية المتغيرة. دوائر متعددة قيمت و قورنت في هذا المجال. تعرضت الرسالة كذلك لمبدأ التكبير المتغير و التحكم الأوتوماتيكي في مقدار التكبير. بعد ذلك نوقش المضخم ذو القاعدة المشتركة, حيث عرضت مشكلة عدم استقراري عمله عند محاولة تغيير مقدار تكبيره. حلول لهذه المشكلة اقترحت و اختيرت برامج كمبيوتر متخصصة و لقد روعي في تصميم هذا المضخم تحسين الخصائص المرغوبة الأخرى. و أخيرا بحثت هذه الرسالة إمكانية استخدام دوائر ناقل التيار في هذا المجال, فلقد اقترحت و اختيرت عدة دوائر مع مراعاة إمكانية تنفيذ التحكم الأوتوماتيكي لمقدار التكبير.