المباني متعددة الطوابق مع ألواح الوافل كما أنظمة الأرضيات والسقف ملموسة جداً
شائعة في المملكة العربية السعودية وفي أجزاء كثيرة من العالم. بسبب المجمع
هندسة الأضلاع المتقاطعة ، وتحليل وتصميم بلاطة الهراء ليست سهلة. تيار
طرق التصميم تهمل وجود الأضلاع وتعامل الألواح على شكل ألواح صلبة
تقريبي في الطبيعة. تستخدم الطرق القائمة على العناصر المحدودة أيضًا لتصميم كعكة الوافل
ألواح. يتم استخدام نموذج Strott and tie بشكل متزايد لتحليل وتصميم الخرسانة
هياكل مع المناطق D وضوحا. مع شبكة من الأضلاع المتقاطعة ، بلاطة الهراء
تشكل أساسا منطقة D . تقدم هذه الأطروحة مقاربة جديدة تعتمد على دعامة وربطة عنق
طريقة لتحليل وتصميم ألواح الوافل. نموذج ثلاثي الوتد وربطة عنق هو
اقتراح لتحليل وتصميم ألواح الوافل المدعومة ببساطة والتنبؤ
القوة ووضع المقابلة من الفشل. النتيجة التي تم الحصول عليها من الطريقة المقترحة ،
ولدت في برنامج ANSYS وتحليلها باستخدام ميزات التحليل غير الخطية