نموذج سترت – تاي قدم واحده من افضل الطرق المفيده للمنشات الخرسانيه المعرضه للقوى القص الحرجه. 
واعطى فهم اوضح لطريقة انسياب القوى في العناصر الخرسانيه المسلحه المتشققه باعتبار الاجهادات الضاغطه سترت و االإ جهادات الشاده تاي 
. البلاطات المجوفه المسبقة الاجهاد والصب تستخدم كأسقف او اسطح بشكل واسع في المشات المسبقة الصب. تعتبر قوى القص حرجه بالنسبه للعناصر المسبقة الاجهاد التي لاتحتوى على
 تسليح القص تحت تأثير نوع محدد من الحمولات . هذه الدراسه تقدم نموذج سترت – تاي جديد لحساب حمولة التحمل القصوى للبلاطات المجوفه المسبقة الاجهاد والصب و لتحديد الية الانهيار المرافقه
 . من المهم استخدام العناصر الخرسانيه المعرضه للشد ( تاي من الخرسانه) لتحمل القوى الشاده المائله في تلك العناصر. اجريت التجارب المعمليه ل 17 بلاطه مجوفه مسبقة الإجهاد والصب ` ذات بحور 
(4.7 m , 2.7 m) وسماكات مختلفه ( (200mm , 250mm , 300mmباستخدام حموله رباعية النقاط .
 اجرى التحقيق المعملي والتحليلي لدراسة مقاومة للبلاطات المجوفه المسبقة الإجهاد والصب ذات نسب مجاز القص الى العمق مختلفه للانحناء وللقص .
 تمت مقارنة النتائج التي تم الحصول عليها باستخدام نموذج سترت – تاى مع النتائج المخبريه .
 الأنموج المقترح سترت – 
تاي اعطى نتائج متوافقه بشكل جيد مع النتائج المعمليه ويمكن استخدامه لتحليل وتصميم البلاطات الجوفه المسبقة الإجهاد والصب.
