في هذه األطروحة يتم عرض تصميم و تنفيذ فـى 55 & ‎(VLSD‏ لمعـالج مصفوقي من نـوع
‎RISC‏ ذوحاصية التدفق البياني وقابل العـادة التشكيل ويمتلك هـذا المعالج المصفوفـي كــل
خواص النماذج التدققية االستاتيكية والدينا ميكية و يستطيع هذا المعالج أن ينفيذ خوارزميات
عشوائية )تكرارية و نظامية( بطريقة استاتيكية ودينا ميكية ولقدتم اعتماد طريقه فـى نـوع
196 لزيادة السرعة ولتقليل مساحة شريحة   يستطيع كل عنصـر مــن عناصر المعالج
المصفوفي تنفيذ : ؟ أمر. وألجل تأمين عملية اتصال أعظم بين كافة العناصر: فاءن كـل
عنصر يستطيع االتصال بثمانية عناصر مجـاورة باستخدام البوابات علـى حـدود الشريحة
بينما يستطيع هـذا العنصـرأن يتصل بسائر العناصر وبالحاسـب الرئيسى باستخدام شبكة
االتصاالت وناقل الحاسب الرئيسي الذي يجري بين صنفين مـن العناصر وهذا يؤدي الـى
عملية اتصال اوثق واسرع بين العناصر المعالجة.

وبما أن هذة الطوبولوجية ممكن ان يعاد تشكيلى فأنـة مـن الممكن تنفيذ أي بياني تدفقـي
باستخدام هذا المعالج المصفوفـي. وهناك وحدة تحكـم شبكية تقوم بتنظيم االتصـال بيـن
العناصر المعالجة والحاسب الر نيسي حيث تصدر اشارات تحكم لنقل المعلومـات بيـن كـل
عنصر والحاسب الرئيسيء بحيث اليستطيع العنصر االتصال بالحاسب االعن طريق وحدة
التحكم هذه