األساليب العددية الرقمية املتسلسلة )01111112( شائعة جدا نظرا لكوها تسمح ‎lat‏ العمليـــات املتتابعــة
بشكل متزامن. مما يؤدي إىل ارتفاع الكفاءة اإلنتاجية وتقليل املساحة وزيادة كفاءة التواصل بني املكونات املختلفــة.
العمليات الرياضية ف النظام العشري بدأت تستقطب االهتمام بشكل متزايد خصوصا لعمليات االعداد احلقيقية بسبب
احلاجة هذا النظام. منظمة ‎IEEE‏ أقرت النظام العياري 7754 2008 1171715 للعمليــات احلســابية يف النظـــام
العشري يف يونيو 2008 ومنذ ذلك احلني استقطب حبال احلساب العشري يف اجهزة احلاسب اآلايل اهتمام البــاحثني.
تربز احلاجة اىل النظام العشري يف احلاسبات يف أن ممثيل االرقام الكسرية البسيطة مثل )0.1 و 0.2 و 0.3 على سبيل
املثال( حيتاج اىل عدد غري منتهي من االرقام الثنائية )01[8( لذا تقوم اجهزة احلاسب بتقريبها حسب املساحة املتاحــة
يف حني أنه ميكن متثيلها بسهولة يف النظام العشري وهذا السبب عمد مطوروا لغات الربجمة )مثل لغــات
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏