أول مسح للمبادئ المستخدمة في التصميم
الأنواع الرئيسية لأدوات قياس الإشعاع الشمسي
يوصف مع وصف موجز لل
العوامل المختلفة التي تؤثر على معايرتها و
الحد من عمرهم. ثم تحليل نظري
من التأثير الحراري في الترانزستورات وضعت مع
تهدف إلى تصميم جهاز إلكتروني لقياس
إجمالي الإشعاع الشمسي وربما مباشرة. أخيراً
وذكرت مختبر إعداد مثل هذا "transheliometer"
جنبا إلى جنب مع الحسابات ذات الصلة والتجريبية
الملاحظات.
الهدف الرئيسي في هذا العمل هو التقييم
ملاءمة الترانزستور الوصل ثنائي القطبية (BJT)
كجهاز استشعار للإشعاع من أجل تلبية
متطلبات تصميم بسيطة وفعالة واقتصادية
أداة قياس الإشعاع.