التصميم التفاعلي للمنحنيات في مجال التصميم الهندسي بمساعدة الحاسب اآللـي يتم عـن طريق معالجة
مضلع التحكم. الطريقة المبنية علي شرائح ب ذات الدوال األساسية تنتج منحنيـات تقع فـي داخل الالف
المحتب. التغيرات في مضلع التحكم يؤثر على المنحنى محليا فقط. هذا البحث يدور حول تمثيل المنحنيات
والسطوح المولدة باستخدام الشرائح الجذرية المكعبة. لقد تم بناء هــذه الشرائح المولةة عــن طريق تكوين
شرائح ب. تم اقتراح طريقة لتقييم منحنيات شرائح ب الجذرية المكعبة وذلك عن طريق التحويل إلي شكل
برستين بزير. الطريقة تستخدم الدوال المكعبة فـي الرباعية, وبالنسبة لنقاط تحكم معطاة: تبني طريقة
الشرائح المولدة التي تتمتع بكل الخواص الهندسية لشرائع ب. وبهذاء يكون تمثيل الشرائح ليس على شكل
شريحة فوق شريحة.
إنتاج منحنيات وسطوح شرائح التوليد هو أداة نائعة وقوية في مجال التصميم الهندسي بمساعدة الحاسب
اآللي. لقد تم تطوير عدة طرق للتحكم فـي شكل منحنيات التوليد بالنسبة لتطبيقات التصميم بمساعدة
الحاسب اآللي. بعض الطرق أفضل من األخرى ني التحكم في شد المنحنى فوق فترة مـا. البعض اآلخـر
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏