هذا البحث يكشف عن نتائج الدراسة البحثية في التنافر و عدم الانسجام في تصميم و إنشاء مشاريع بناء عمارات كبيرة في المنطقة الشرقية. و لأجل إكمال أغراض الدراسة قام الباحث بالمراجعة الشاملة للموضوع في المكتبات من خلال الاطلاع على الدوريات و الأبحاث و الدراسات البحثية و الكتب المتعلقة بالموضوع. 
و قام الباحث في أول الامر بعمل دراسة استطلاعية اعتمدت على استبيان المدعم بالمراجعة للمكتبات, و قد شملت الدراسة ثلاثة مشاريع لعمارات كبيرة و تم في النهاية عمل استبيان نهائي لعملية المسح.
و تم تحليل الاجابات من 48 اخصائي أو مقاول من خلال التحليل الأخصائي و بينت النتائج أن هناك سوء تنسيق و عدم توفر تفاصيل رسومات العمل و ان المصمم يتصرف و كأنه الاستشاري. و كذلك المقاول و الاعتقاد الخاطئ لدى المشاركون في العمل, و اتضح أن إدارة المشروع المنفصلة و جنسية المؤسسات التخصصية و ارتباط المقاول في المراحل التصميم ليست بتلك الأهمية في حدوث التنافر المذكور كما يعتقد. 
