ان أكفأ ادوات التخلص من الحرارة هي أبراج التبريد, ‎Cols puall‏ التبخيرية, و المكثفات التبخيرية. ويعرف هذا النوع
من أجهزة التخلص من الحرارة بالمبادالت الحرارية التبخيرية. و قد تم في هذا البحث تطوير نموذج رياضي لمحاكاة
اداء هذه المبادالت كما تم حل هذا النموذج باستخدام برنامج حل المعادالت الهندسية )9&ط©( كما تمت مقارنة نتائج
الحل مع النتائج المماثلة و المنشورة في أبحاث سابقة ووجد أن الفرق ال يزيد عن ‎.C‏   . و تتكون هذة االجهزة من
ثالث مناطق أمماسية وهي: منطقة التتذريرء منطقة الحشوو األنابيبء و منطقة التساقط. وقد وجد أنه في األبحاث
السابق نشرها عادة ما يتم اهمال منطقتي التذرير و التساقط عند تحليل أداء هذه المبادالت رغم أن جزء كبير من
الحرارة يتم فقده في هاتين المنطقتين في أبراج التبريد ولتالفي أي خطأ قد ينتج من هذا األهمال تمت دراسة انتقال
الحرارة و المادة في هاتين المنطقتين و أخذ في األعتبار عند دراسة أبراج التبريد في البحث الحالي. كما تم اجراء
دراسة تحليلية لتأثير بعض عوامل التشغيل مثل الترسيب علي أسطح انتقال الحرارة, الضغط الجوي و معدل السريان
علي معامالت اآلداء الرئسية مثل الكفاءة عند تقييم األداء و نسبة الحجم الي مساحة السطح عند التصميم. كما أجريت
دراسة تحليلة لتقييم التغير في معامالت األداء كنتجة لتغير بعض عوامل وظروف التشغيل مثل درجة الحرارة و
‎ ‏ الكفاءة بناءا علي القانون الثاني للديناميكا
‎ ‏
‎ ‏