إن الهدف من هذه الرسالة هو ايجاد مؤشر للسعر يعكس مدى التغير في أسعار بناء المدارس في المملكة العربية السعودية. 
هذه الدراسة خاصة بمشاريع المدارس التي تقوم ببنائها وزارة  المعارف بالمملكة السعودية. تضمنت هذه الدراسة مشاريع المدارس الإبتدائية و المتوسطة و الثانوية في كل من منطقة الرياض التعليمية و منطقة الشرقية التعليمية. و قد جمعت المعلومات من وزارة المعارف ل114 مشروعا مدرسيا بالطريقة العشوائية و من ثم اختير 36 عنصرا بعناية لتكون ممثلة للسعر و تستخدم في المشاريع بانتظام . استخدم متوسط كميات العناصر في سنة الاساس 1990م كوزن ثابت لعناصر مؤشر السعر. كذلك استخدمت طريقة  لاسبيرس في حساب مؤشر السعر . وقد استخرجت الكميات و الاسعار 36 عنصرا من جداول الكميات لل114 مشروعا و من ثم تم استخدامها في إيجاد مؤشر السعر.
في هذه الدراسة تم إيجاد 4 مؤشرات سعر لمشاريع المدارس لكل من منطقة الرياض التعليمية و منطقة جدة التعليمية  و المنطقة الشرقية التعليمية و المملكة العربية السعودية. 
