مع تزايد تطبيقات الرسم بالحاسوب في تخصصات مختلفة, منها صناعة السيارات, هندسة الطيران, تصميم السفن,
التجهيزات الميكانيكية, تحريك األجسام بالحاسب, تصميم خطوط الكتابة إلى غير ذلك. كل هذا يتطلب إيجاد تمثيل
رياضي لشتى المجسمات عن طريق منحنيات أو أسطح.

لقد نفذت أبحاث كثيرة للحصول على طريقة مثلى لتصميم المنحنيات...تشكل المنحنيات القوية والتي يسهل التحكم فيها
االهتمام األكبر من قبل الباحثين. من ضمن الحاالت المتوفرة لتصميم المنحنيات تعتبر الدوال من الدرجة الثالثة
األكثر قوة ألنها الدوال األقل درجة التي يمكن استخدامها لتعريف منحنيات ذات ثالث أبعاد ومنحنيات تتوفر على
نقاط انثناء. زيادة على ذلك, تعتبر هذه الدوال سهلة وفعالة فيما يخص حسابها. تعتبر األفكار التي تخص إقحام النقاط
النهائية, اكتشاف النقاط المميزة, التقريب بطريقة المربعات الصغيرة. التقسيم المتكرر والتمثيل بالعامل طرق تمكن
استعمالها في مالئمة المنحنيات