إن الحاجة لوقود نظيف بمحتوى كبريت منخفض جدأ أصبحت مهمة تحدي لمعظم مصافي
تكرير النفط في العالم . و ذلك يرجع لقوانين البيئة الصارمة التي وضعت ضغطا" كبيرا" على مشغلي
المصافي للوصول بمستــوى الكبريت ألقل من ‎ ‏ ( بحلول عــام 2010م. إن عمليات
معالجة الكبريت المعروفة حـاليا باالختزال الهيدروجيني للكبريت ‎ ‏ لها
قدرة محدودة في خفض محتوى الكبريت لمستويات قليلة ء وهذا يرجع لوجود مركبات كبريتية
مقاومة لمثل هذه المعالجة
لذلك فان الحاجة لعمليات معالجة قادرة على خفض محتوى الكبريت بشكل اقل أصبح أمر؟
أساسيا. إن هذه الدراسة تشمل علي تقيـيـم تقنية األكسدة و االستخ الص ‎ ‏
‏التي أعطت نتائج واعدة لخفض محتوى الكبريت في الديزل إلى أقل من ‎ppm‏ 100 من أصل
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏