إن دراسة التذبذب المنتشر في الأنحاء المختلفة للمصنع من المجالات المهمة في أبحاث نظم التحكم
الصناعية. ذلك أن مراقبة الأداء و التحكم به يمكن أن يقدم فوائد اقتصادية ضخمة للصناعة خصوصا مع اشتداد
التنافس و التقدم المتزايد في نظم الأتمتة. هذا البحث يقدم منهجية لفحص و تشخيص التذبذب المنتشر في أنحاء
المصنع. الطريقة المقترحة تنبني على استخدام بيانات التشغيل المعتادة حيث تقوم الطريقة بفحص حلقات التحكم
المتسببة في التذبذب مستخدمة طريقة محسنة لتحليل المكونات الطيفية للإشارات مستعينة في ذلك تقنية بحث
الميزة من طريقة التصنيف المبني على خوارزمية الجينات .Genetic Algorithm (GA) خوارزمية الجينات
يكمن في مقدرتها على الاستيعاب الكلي خلال البحث لمجال الحلول الممكنة. الطريقة المقترحة (التصنيف بناءً على
خوارزمية الجينات) مع الطرق المطروحة في الابحاث السابقة (مثل طريقة تحليل المكونات المستقلة و طريقة
التصنيف للمصفوفات غير السالبة) تم اختبارها على حالتين دراسيتين من الصناعة. أثبتت المقارنة بين أداء طريقة
التحليل بناءً على خوارزمية الجينات المقترحة و أداء آل من طريقة تحليل المكونات المستقلة و طريقة التصنيف
للمصفوفات غير السالبة آفاءة و أفضلية الطريقة المقترحة لفحص سبب التذبذب المنتشر. عقب ذلك يمكن إستخدام
الإحصائيات ذات الرتب الأعلى للتعرف على الأسباب وراء ألاداء المتدني للحلقات التي عرف انها المصدر الاساسي
للتذبب في أجزاء المصنع