تقدم هذه الرسالة دراسة تدريبية على التجاوب الديناميكي حمور عليه شق عرضي ولقـد
درس تأثري الشق الثابت واملتغري حتنت تأثري أمال جانبية . ودرست اهتزازات املــور
الدوار يف مرحلن بداية التشغيل والعمل املستمر باستخدام طريقة التحول املوجي كطريقة
ججمع بني الذبذبة والوقت وقوة االهتزاز . و كذلك حللت النتائج باستخدام رســــات
بودي ومدارات احلر كة وطرق خليل الذبذبات املتالصقة . وهذه الغاية قــــام الباحث
باستخدام منوذجني حتريبيني أحدها مثل امحماور املعلقة من الطرفـــني ويقــع الشــق يف
أما الثاين فيمثل املور املعلق من جهة ويقع الشق يف اجلهة اخلارجية املعلقـــة
أوضحت النتائج أن الشق يودي إىل ظهور سمات إضافية مع ظهور اهتزازات على سرعة
الدوران ) 1 ( واهتزازات على انني سرعة الدوران ؟ ولقد أوضحت النتائج وجــود
زيادة يف عرض منحىتن التجاوب عند وجود شق وكذلك وجود مدارين منفصلني