يستخدم علم العروض ‎pial) auls (ai jc (PrOSOUY)‏ من التطبيقات المتعلقة بمعالجة الكالمء مثل
تطبيقات التعرف على الكلمة والمتكلم وتطبيقات تحديد الحالة العاطفية واللكنة )النبرة( وتطبيقات تقسيم الجمل
والمواضيع إضافة إلى تطبيقات تحويل النص المكتوب الى كالم منطوق. نقوم في هذه الرسالة بدراسة تطبيق هام
أال وهو التعرف على الجمل االستفهامية الواردة في المحاضرات والدروس العربية الملقاة من قبل شخص واحد.
وقد تلقت العديد من اللغات األخرى )غير العربية( الكثير من االهتمام في هذا الصدد. نقوم بمعالجة هذه المشكلة عن
طريق القيام بتقسيم الكالم المتواصل إلى جمل عن طريق استخدام صفات الشدة والمدة الزمنية. ثم تستخرج الصفات
العروضية أو الترنيمية من كل جملة, ومن ثم تستعمل هذه الصفات كمدخالت لألشجار التقريرية ‎(Decision‏
‏)6659[[ حتى يتم تصنيف كل جمله إلى جملة استفهامية أو جملة غير استفهامية.