لا يزال التكسير الحفزي المائع العملية الرئيسة التي يتم فيها تحويل الجزء الثقيل من الزيت الخام إلى مركبات
هيدروكربونية أعلى قيمة . يتمُّ إنتاجُ كمية معتبرة من الإنتاج العالمي من الأوليفات الخفيفة ) الإيثيلين و البروبلين (
من خلال عملية التكسير الحفزي المائع هذه . في هذه الدراسة ، سيتم بحث تأثير تعديل تركيبة الحفازات المستخدمة
في هذه العملية بحيث يتم تثبيت درجة الحرارة و تغيير نسبة الزيت إلى الحفّاز . سيتم دراسة حفّازات مختلفة من
كما سيتم اختبار عينات ذات . MOR, Beta, ZSM 11, Ferrite, MCM, ZSM  عائلات مختلفة من مثل : 5
نسب سيلكا / ألومينا مختلفة بالإضافة إلى العينات منزوعة السيلكا . كما سيتم حقن معادن مخلتفة لعينات مختلفة كما
سيتم تحضير مركبات محتلفة من زيولايتات مختلفة و سيتم اختبارها . سيكون الحفّاز الأساس الذي سيستخدم في
هذه الدراسة هو حفّاز توازني تجاري تم جلبه من اليابان و سيكون الزيت المستخدم في عملية التكسير هو الزيت
المفرغ الذي تم جلبه من آرامكو . سيتم استخدام مفاعل مختبري يسمى الوحدة المصغرة لاختبار نشاط الحفّاز
سيتم فحص خصائص الحفّازات بطرق مختلفة كما سيتم حساب طاقة التنشيط لأكثر الحفّازات إنتاجًا . MAT
للأوليفينات