في عملية صناعية نموذجية من المعتاد ترآيب المئات من حلقات التحكم للحصول على الاداء
المطلوب من العملية. الدراسات الحديثة آشفت انه ثلث المتحكمات فقط تقوم بالاداء المطلوب، دالةً
على وجود منفعة اقتصادية مقدرة في تشخيص و تحسين الثلثين الباقيين من حلقات التحكم.
التدهور في اداء حلقات التحكم يؤدي الى ا) تعقب ضعيف للقيمة المرادة ب) التذبذب ج) نبذ ضعيف
  للاضرابات و/او د) تغيرات آبيرة في العنصر النهائي للتحكم. الدراسات الحديثة آشفت ان 20
الى 30   من التذبذب في جميع دوائر التحكم الناتجة من مشاآل في الصمامت سببها احتكاك حالة
السكون. في هذه الرسالة تمت دراسة الدوائر ذات التذبذب المسبب من احتكاك حالة السكون. تقنيات
مبنية على البيانات تستخدم لنمذجة و تكمية احتكاك حالة السكون هذا. و قد تم تطوير طريقة لتصحيح
وضعية احتكاك حالة السكون.