لقد كثر استخدام طريقة تالشي النبض الضغطي في حساب نفاذية الصخور المتماسكة جدا في االونة االخيرة وذلك
لسهولة وسرعة اجراها مقارنة مع الطرق االعتيادية. ولقد اجريت دراسات عديدة في تطوير هذه الطريقة
واستخداماتها في حساب نفاذية الصخور المتماسكة جدا اال ان معظم هده الدرسات لم تتضمن استخدام هذه الطريقة
في حساب نفانية الصخور المحتوية على صدع.
وتهدف هذه الدراسة الى تطوير نمودج رياضي لحل مشكلة اعتراض السوائل غير منتظمة السريان والقابلة
لالنضغاط خالل سريانها عند العينات الصخرية الكاملة القطر المحتوية على صدع. بناءا على نتائج النمودج
الرياضي فقد تم انشاء جهاز تقريبي الداء تجارب التالشي النبضي على العينات الصخرية الكاملة القطر المحتوية
على صدع. ايضا فقد امكن تحليل النتائج باعداد برنامج حاسب الي يمكنه من حساب نفانية الصخور المحتوية على
صدع اعتمادا في االساس على نتائج القياسات التجريبية للتالشي النبضي باستخدام التراجع الألخطي. ولقد قدم ايضا
في هذه الدراسة اسلوب لتقدير نفانية الصخور المحتوية على صدع من اختبارات تالشي النبض الضغطي.