ازداد في اآلونة األخيرة اهتمام الباحثين باقتصاديات ضبط الجودة لما لها من أهمية قصوى في
زيادة الربحية لدى المؤسسات الصناعية. ومن أهم مجاالت اقتصاديات ضبط الجودة ما يعرف بـ
التصميم االقتصادي لخطط الفحص واالختيار األمثل لبرامترات العمليات الصناعية ". تدرس هذه
األطروحـة مجموعة من مسائل تحديد البرامترات المثلى للعمليات الصناعية المكونة مـن عمليتين
متتاليتين في حين أن غالبية النماذج المنشورة ركزت على العمليات ذات المرحلة الواحدة.
تهدف هذه األطروحة إلى تطوير أربعة نماذج لتحديد القيم المثلى لبرامترات عمليتين صناعيتين
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏