برنامج كمبيوتر لتمثيل التهوية في غرف ثالثية األبعاد يتم وصفه
واستخدامه للتنبأ عن متوسط درجات الحرارة والسرعة االتجاهية للهواء في عدد من
األنظمة الواقعية ملواقع منفذ ‎Jas TEACH   3D galigal! . cigid) [zt elyqd) gyi‏
معادالت محافظة الكتلة وكمية التحرك والطاقة الحرارية في حالة االستقرار
باستعمال نظام االختالف املحدود مبنية على طريقة الحجم املحكم . ونظرأ لطبيعة
اضطراب الهواء في هذا البحث فقد تم اختيار نموذج االضطراب ع   & لتحويل الهيئة
املفتوحة للمعادالت الحاكمة إلى مغلقة . وكذلك فإن منهج 5704018 استخدم في
برنامج الكمبيوتر ملعالجة الرابطة بني السرعة االتجاهية والضغط . ومجال انسياب
الهواء املتنبأ بواسطة برنامج الكمبيوتر تمدعمه بواسطة قياسات مختبرية قام به
آخرون . ولتحديد تأثير املواقع الجيومترية ملنفذ ومخرج الهواء على الراحة الحرارية
فقد تم تحويل النتائج املحسوبة إلى إشارات 67 في جميع أرجاء النطاق املأهول من
الغرفة . وكذلك تم استخدام الـ 950 للحكم في رد الفعل للبشر من ناحية الراحة
الحرارية بحيث إذا كانت الـ 59 أقل من .؟ ز فيقتضي ذلك إدراك الراحة الحرارية