الملوثات العضوية المكلورة هي مركبات تتسم بالثبات والسمية والانتشار الواسع في البيئة. وهذه المركبات تتصف
بقابليتها العالية لعملية التراكم الحيوي و تأثيرها السلبي على طبقة الأوزون في الغلاف الجوي. على هذا النحو، فإن
استخدامها على نطاق واسع يعتبر السبب الرئيسي للاهتمام بها صحيا وبيئيا. ولذلك فمن المهم إزالة سمية هذه
و التيتانيوم )RHA Pt( المركبات بطرق صديقة للبيئة. في هذه الرساله ولأول مره تستخدم حفازات البلاتين
المدعمه بقشور الأرز في إزالة سمية مركبات البنزين المكلورة بواسطه مفاعل زجاجي شعري )RHA Ti(
ميكروي )صغير جد ا ( اضافه الي تطبيق جهد عالي في نطاق الكيلوفولت لتسريع )تعجيل( نشاطيه الحفازات في
التفاعل. الميزة الرئيسية لهذا المفاعل الشعري هي توليد)انتاج( الهيدروجين داخل المفاعل لإزالة سمية مركبات
البنزين المكلورة. تم تحسين الظروف التجريبية المختلفة التي تؤثر علي إزالة السموم. كفائة )فعاليه( التفاعل في
المفاعل الشعري الميكروي قورنت بطرق الحفز التقليديه .عشرون ) 31 ( دقيقه فقط كانت كافية لإكمال إزالة سمية
مركبات البنزين المكلورة في المفاعل الشعري الميكروي مقارنة بزمن تفاعل مقداره أربعة وعشرون ) 32 ( ساعه
عند استخدم طرق الحفز التقليديه .الطريقه المقترحه بسيطه وسهله الاستخدام ومناسبه لإزالة سمية مجموعة واسعة
من الملوثات العضوية المكلورة.