منكشف الهفوف يقع في المنطقة الشرقية من المملكة العربية السعودية. العمر الجيولوجي المقدر لمنكشف الهفوف هو
ما بين أواخر المايوسين وبدايات الباليوسين. تهدف الدراسة إلى بناء نماذج للمنكشف تظهر توزيع السحنات و كذلك
المسامية عن طريق دراسة العينات المجموعة من المنكشئف. بالنسبة للرادار األرضي سيستخدم للكشف عن العواكس
التي تمثل الحدود بين السحنات والتي تظهر بسبب اختالف السماحية الكهربية. جهاز الليدار يقوم بتصوير السطح
الجانبي للمنكشف ومن ثم نقوم بتتبع العواكس التي كشفها الرادر األرضي والتي تكون ظاهرة على صورة الليدار.