في هذا البحث، أجريت دراسة شاملة على مجال التعرف على خواص مضخمات القدرة اللاخطية باستخدام خوازميات التعرف
المتكيفة. بعد دراسة هذه الخوارزمبات وتقييم أدائها واقتراح بعض التقنيات لمعالجة القصور في أدائها ، تم التوصل لنتيجة
مفادها أن هذه الخوارزميات تعني من قصور في الأداء. من ثم اقتراح استخدام خوارزمية أمثلة سرب الجزيئات وبعد دراسة
الخوارزميات المتوفرة، تم استنباط مجموعة خوارزميات جديدة تعتمد على عقوبة مشتقة من معياري الصفر والواحد للتعرف
على خواص المضخم وأبعاد النموذج المستخدم لتمثيله في آن واحد. وفقاً لنتائج المحاكة التي تم إجراؤها، تم التحقق من جودة
أداء الخوارزميات المقترحة ودقة تخمينها للأبعاد الصحيحة للنموذج المستخدم مقارنة بخوازوميات حشود الجزيئات المتاحة