فى هذه االطروحه تم مناقشه وعرض عدد من الدوائر ‎(J geaall a; g pSV)‏ على مكتفات و
ملفات باستخدام خاصيه البرمجه المتوفره فى دوائر مكبرات عمليات التحويل من جهد الى
تيار. وهذا يساعد على برمجه الملفات و المكثفات رقميا عن طريق جهد رقمى يتم تحويله الى
جهد تمثيلى من خالل محول رقمى/تمثييلى. وقد تم التغلب على احد العيوب الرئيسية فى
المكبرات المذكوره و هو تغير خصائصها مع تغير درجه الحراره و اصبح من الممكن
الحصول على ملفات و مكتقات مبرمجة رقميا و ال تتأثر بتغير درجه الحراره. و نظرا ألهميه
توفر االستقرار لهذه الدوائرفقد تمت دراسه تأثير الخصائص غير المثاليه للمكبرات على عمل
بعض الدوائر المتقدمة.