‎g tend plat (i‏ الحال الكهربية بشكل كبر ما أدى إيل العاب معقم قدري اتاحة ي ,2 6> تقبل
الالة. رن الطلب بتريد صورة سرية يف أوات الشروة عن غيرها من اأوقات. وعلى الرقم من فلك قإذ بناء طات "كهربية حديدة
لــ الحياح خامة يرقات النورة متاح إل عدة رات: "كذلك فن بناء تم تات حفظة االحيا يف أوقات القروة بس له صور
لذلك فإن االتفالل الكامل اهو موسود امن القهرات الاحة يل ات وبكت نشر الطافة ندى كتري من شركات
لكبرياب بصر أحدى اقتصادي لذا قانت الكثر من شركات الثائع توسيع أنقطها لتصل الولة و تقوم ‎stn oi al sha‏
برمج إدارة لال. و مكن تقسيم هذه امج ل التحكم الباهر يف الحال الكهربية ولتحكم اقر ماشر يف األخال ر ‎dca the‏
مس اأنشة لتطيق التحكم باشر بايثل لكن هذه أنظمة تعي من عيوب عتلف. وي هذه لدرسك: ت واح تقام عديد لكـم
‎caill out‏ على البوب ي األتقمة الاية:

‏لقد مم تصميم لنا تفتح لحكم الناشر اي هقه الرسل مكن التحدة الغاء حديب "كواحد مس برامج إدارة الحماد
الكبري. انام رح شرف يأحذ ي العبار أهداف شركات نقع وكذلك امياحات الركن.