املقطع التفاضلي للتفاعل ©147}(4,0)12 حسب عند طاقــات ‎i z¥! dy, G pl‏ 4 ,+6 + را
اء 1راو ؟,ا مليون إلكترون فلط باستخدام نظرية تقريب بـــورن للموجــات املشـــوهة.
احلسابات أجريت باستخدام تقريب املدى امملدود لعملية الدرجة الواحدة. ولقد فرض يف التفاعل
‎ol °C‏ كومة ديوترون التقطت من النتروجني بواسطة الديوترون الساقط لتكون جسيم
ألفا. حسابات املقطع التفاضلي عند . ,ا ء . ,ا ( 1 ,ا مليون إلكترون فلط على اتفاق جيد مــع
القيم املعملية. ولكن عند ,. , ؟,ا مليون إلكترون قفلط يصري االتفاق سيئا عند بعض الزوايـــا.
وهذا يؤدي إىل أنه عند طاقــات الديوترون ,. ( ؟,ا مليون إلكترون فلط جيب أخذ مساهمات
القنوات األخرى للتفاعــل بعني االعتبار مثل قناة التقاط اجلسيم الثقيل و قناة الضربة احلــاسمة