ي الآونة الأخيرة الكثير من الاهتمام وقد تبين في تقدير المعلمة باستخدام مخصصة
شبكات الاستشعار اللاسلكية. شبكة استشعار لاسلكية مخصصة خالية من أي
مركز الانصهار المركزي وبالتالي، لديه هيكل موزعة. عدة خوارزميات
قد تم اقتراحها في المؤلفات من أجل استغلال هذا الهيكل الموزع
من أجل تحسين التقدير. خوارزمية واحدة كانت سليمة عمليا كذلك
كما وزعت بالكامل تسمى خوارزمية نشر لمز (دلمس). في هذا العمل، يتم تضمين الاختلافات في خوارزمية دلمز.
الخوارزمية الأولى يحسن خوارزمية دلمز من خلال تغيير حجم الخطوة من الخوارزمية، وفي نهاية المطاف خوارزمية فليابل ستيب سيز دلمس (فسدلمس) هو الإعداد. تتم مقارنة خوارزميات فسلمس المعروفة، ثم خوارزمية الأنسب التي تم تحديدها لتوفير أفضل مقايضة بين الأداء والتعقيد
مختار