لتقدير )بشكل تعاوني( عامل متغير (DPSO) في هذا العمل, تم إقتراح خوارزمية لتحقيق أمثلية إنتشار سرب الجسيمات
(DPSO) كل عقدة إستشعارية مجهزة بخوارزمية .(WSN) مراقب بواسطة عقد إستشعارية في شبكة إستشعار لاسلكية
لتقدير المعامل المطلوب. تم إستخدام مخطط إنتشار جديد لتقدير المعامل بمشاركة أفضل جسيم محلي والقيمة الخاطئة للجسم
لذلك, الأنواع .(PSO) بتطبيق تعزيزات مختلفة للخوارزمية (DPSO) الموافق للعقد المجاورة. تم تحسين أداء الخوارزمية
(DPSO  بواسطة معامل قصور ذاتي متغير (DPSO( هي: خوارزمية (DPSO) المختلفة المقترحة من خوارزمية
الإنتشار المعدلة (PSO( خوارزمية ,(DPSO VCF) مع معامل إنقباض متغير (DPSO) خوارزمية ,VIW)
نتائج المحاكاة أظهرت تحسينات كبيرة بواسطة خوارزمية . (DPSO  LMS( وأخيرآ, خوارزمية مهجنة ,(DMPSO)
خوارزمية إنتشار مربعات الوسط الصغرى ,(NCPSO LMS( مقارنة مع الخوارزميات غير التعاونية (DPSO(
.(DRLS) وأيضا خوارزمية إنتشار المربعات الصغرى التكرارية ,)DLMS(