زاد الإهتمام فى الأعوام الأخيرة بإستخدام الشبكات الصغيرة نتيجه للإهتمام المتزايد بالعوامل البيئية
وتأثير بناء المحطات الكهربائية فى مختلف البلدان أضف إلى ذلك الإتجاة السائد فى أنحاء العالم
بإعاده هيكلة الشبكات الكهربائية وكذلك ظهور التكنولوجيا المتقدمة المستخدمة فى بناء هذه
الشبكات. يؤدي إستخدام هذه الشبكات إلى زيادة مرونة النظام للتغيرات المختلفة التى قد تطرأ عليه
بالأضافة إلى تحسين عملية تشغيل النظام وتقليل الطاقة المفقودة فى النظام.عادة ما تتصل هذه
الشبكات الصغيرة مع الشبكة الرئيسية عن طريق إلكترونيات القدرة مما يؤدى لزيادة فاعلية النظام.
وتعمل هذه الشبكات الصغيرة فى وجهين مختلفين. من الممكن أن تتصل هذه الشبكات مع الشبكة
الرئيسية وفى هذه الحالة تقوم هذه الشبكات الصغيرة بإمداد الشبكة بالطاقة الكهربائية اللازمة
لتحسين أداء الشبكة عامة. بينما من الممكن أن تقوم هذه الشبكات الصغيرة بتغذية بعض الأحمال
المنفصلة عن الشبكة الرئيسية كأن تكون هذه الأحمال مثلا بعيدة عن الشبكة الرئيسية مما يصعب
عليه تغذية هذه الأحمال بواسطة الشبكة. ولهذا فإن إختيار مضبط التحكم بعناية من الأشياء المهمة
جدا فى تشغيل هذه الشبكات الصغيرة فى كلا الوجهين. ويقوم البحث على حساب قيمة مضبط
التحكم الأمثل بالإضافة إلى حساب قيمة الفلتر الأمثل ومعاملات مشاركة القدرة والتى تؤدى إلى
ضمان إتزان النظام خصوصا فى حالة تعرض النظام لأى تغيير طارىء كحدوث خطأ فى النظام
أو زيادة طارئة فى الطاقة المدفوعة بواسطة الشبكات الصغيرة. وفى هذا سوف يتم إستخدام
الطريقة المسماة "سرب الجسيمات الأمثل" لتصميم مضبط التحكم والفلتر ومعاملات مشاركة
القدرة. بالإضافة إلى التأكد من صلاحية الدراسة النظرية وذلك عن طريق إستخدام جهاز"المحاكاة
الرقمية فى الوقت الحقيقي" لمحاكاة النظام المستخدم فى الدراسة النظرية وذلك عندما تكون
الشبكات الصغيرة إما متصلة مع الشبكة الرئيسية أو تعمل مع الاحمال منفصلة عن الشبكة
الرئيسية.