تعتبر الأطروحة تحليل الحساسية لمشكلة الإرسال الاقتصادي الحيوي، وهذا ينطوي على تباين الطلب على الحمل ومعاملات التكلفة لوظيفة الهدف، وتعتبر وظيفة الهدف التي يجب التقليل منها هي مجموع وظائف تكلفة الإنتاج في وحدات حرارية (ملتزمة بالفعل) في جميع الفترات الزمنية.
يتم حل مشكلة الإرسال الاقتصادي الديناميكي باستخدام تقنية ريدسباتش. وقد صيغت هذه الأخيرة بالنظر إلى الطلب على الحمولة وحدود الوحدات ومتطلبات احتياطي نظام الغزل والقيود الأمنية لبعض خطوط النقل وحدود معدل القدرة للوحدات. تقنية إعادة توجيه خطي وحدة الإخراج عن حالة قاعدة إيفاد الاقتصادي ثابت (سيد). يتم الحصول على حل سيد باستخدام خوارزمية البرمجة التربيعية في هذه الرسالة، على الرغم من أن أي خوارزمية سيد التقليدية ستكون مناسبة. بعد ذلك يتم خطية مشكلة الإرسال عن النقاط المثلى التي تم الحصول عليها من حل سيد، يتم استخدام برنامج خطي (لب) لحساب التغيرات في انتاج الوحدات. يتم الجمع بين الحل لب مع
برنامج باراميتريك (ب) من أجل أن تكون قادرة على إجراء تحليل الحساسية للحل لب. في هذه الحالة يوفر الحل لب معلومات ديناميكية. سيصبح الحل الأمثل الثابت عفا عليه الزمن بمجرد تغيير معلمات نموذج لب.
المساهمة الرئيسية لهذه الأطروحة هو تطبيق تحليل الحساسية لتقنية إعادة نشر لحل مشكلة إرسال الاقتصادية الحيوية. تقنية الحل يجمع بين كب، لب و ب رموز لحل تحليل حساسية مشكلة إعادة نشر الاقتصادية الديناميكية دون الحاجة إلى حل مجموعة من المشاكل LP مختلفة