تطوير إجراءات الفصل المناسبة لللانثانيد التكافؤ من
اكتسب الأكتينيدات انتباه الكيميائيين التحليليين منذ مجيء النووي
صناعة. وكان دورها في التخلص من النفايات النووية للبيئة
المعترف بها خلال السنوات الأولى لإنتاج الطاقة النووية. لاحقا ، هذا
المنطقة تلقى مزيدا من الزخم مع تزايد الطلب على اليورانيوم النقي
عناصر في الصناعة والبحوث. من ناحية أخرى ، استمرت الدراسات على
خصائص o مركبات اللنثانيد قد كشفت عن تطبيقها مثيرة للاهتمام مثل الليزر
المواد ، كمحفزات وككواشف التحول في الرنين المغناطيسي النووي
التحليل الطيفي والهيدروجيناميكي المغناطيسي
تقنية استخلاص المذيب هي واحدة من الطرق الواعدة لفصل
أيونات معدنية لانثانيد. هذه التقنية تعتمد بشكل رئيسي على وجود و
أنيون محبة للدهون  و يمكن استخلاصها بسهولة إلى مرحلة عضوية تحتوي على مركب يجند [2]. وبالتالي ، فإن
يتم نقل أيون فلز مائي إلى الطور العضوي المحتوي على الليجند
مستنسخة بإذن من صاحب حقوق الطبع والنشر. مزيد من الاستنساخ يحظر من دون إذن.
يمكن تشكيل أزواج الأيون ودرجة الذوبان (كفاءة الاستخراج)
تؤخذ كمقياس لكفاءة تشكيل معقدة.