تركز هذه الدراسة لتقييم أداء ثلاثة أنواع من تجاريا
قضبان غفرب المتاحة بعد تعرضهم للتعريض العدواني المتسارع
ظروف مثل البيئة القلوية، القلوية  بيئة السبخة، القلوية وبيئة مياه البحر، والتباين الحراري والبيئة الخارجية للحانات والبارات المستقلة في الحزم الخرسانية. كما يتضمن المقارنة والارتباط بين التغيرات في قوة الشد، مقاومة الانضغاط وخصائص امتصاص الماء لثلاثة أنواع من قضبان غفرب. كما بذلت محاولة للتنبؤ بالقوة والخدمة في أعمدة غفرب. وأخيرا يتم تحديد سماكة الغطاء الفعالة المطلوبة لقضبان غفرب في الهياكل الخرسانية عند إخضاعها لمستويات مختلفة من الأحمال الحرارية. ويشمل العمل مراجعة أدبية شاملة حول متانة أشرطة غفرب، والتعرض واسعة النطاق، ورصد النتائج تصل إلى سنة واحدة للحانات بذاتها وسنتين لحزمة الخرسانة. وأخيرا كان متوقعا القوة وخدمة الحياة. وأظهرت النتائج التجريبية أن ثلاثة قضبان غفرب المتاحة تجاريا على الرغم من الزجاج كمادة مشتركة ولكن لها أداء متانة مختلفة. هذا يمكن أن يعزى أساسا إلى الفرق في نوع الراتنج، عملية التصنيع والمعالجة السطحية. وأظهر نوع فولكروم غفرب أفضل أداء تليها  بار ثم أصلان 100 في جميع جوانب السلوك التوتر تحت ظروف التعرض المختلفة. وأكدت النتائج التجريبية أن القلوية هي البيئة الأساسية المتدهورة لقضبان غفرب التي تسببت في تلف بنسبة تصل إلى 65  في أصلان 100. تم التنبؤ بعمر الخدمة باستخدام طريقة تايم شيفت فاكتور وتم استخدام القانون الأول فيكس لتحديد التنبؤ بالقوة. وقد وجد أن فولكروم يحتاج إلى حوالي 25 عاما لخفض 10  فقط في قوة الشد. من التجارب غطاء ملموسة، كان من الواضح أن الحد الأدنى من غطاء الخرسانة من ثلاثة أضعاف قطر لأي شريط غفرب مطلوب لتجنب تكسير تحت الأحمال الحرارية