إن تدهور الهياكل الخرسانية يشكل مشكلة خطيرة في دول الخليج العربي، حيث تم تطوير واستخدام العديد من التقنيات والمواد المستخدمة في الدول الغربية ذات المناخ المعتدل، كما أن الظروف البيئية العدوانية لدول الخليج العربي تختلف عن الظروف الغربية تتطلب إعادة اختبار وإعادة تقييم هذه المواد والتقنيات الإصلاح.
أعمال الترميم والإصلاح w سوء تشكل تحديا كبيرا لمهندسي الصيانة في هذا المجال. قبل إجراء أي أعمال إصلاح / تجديد من الضروري أن يتم اختبار مواد الإصلاح لأدائها وملاءمتها. وقد أجريت هذه الدراسة لتقييم أداء عدد قليل من مواد الإصلاح في مقاومة التآكل حديد التسليح. تم تنفيذ العمل التجريبي على ثلاث مراحل. في المرحلة الأولى، تم تقييم مواد الإصلاح عن طريق إجراء نفاذية المياه، نفاذية الكلوريد و
تسارع اختبارات التآكل. وفي المرحلة الثانية، استخدمت مواد الترميم هذه لإصلاح الحزم الخرسانية المسلحة وتعرضت لمحلول كلوريد الصوديوم. تم تقييم مقاومة التآكل من خلال قياس إمكانات نصف سكل ومعدلات التآكل باستخدام تقنية تافيل بلوت. في المرحلة الثالثة، تم تنفيذ تأثير دورة تبريد الحرارة على أداء مقاومة التآكل من مواد الإصلاح والحزم إصلاحها.