يعتبر أداء المتانة الموضوع الأهم الذي يميز سمات المواد الجيدة من السيئة ، لا سيما في ظل الظروف
تتألف من القضبان الفولاذية التي تلف اسطوانة الصلب (CCP ) البيئية العدوانية . الأنابيب الخرسانية الاسطوانية
من الخارج حيث يتم التبطين الداخلي والخارجي باستخدام مونه اسمنتيه هذا ويتم تصنيعها في المملكة العربية
السعودية لنقل الماء والسوائل الأخرى. وهي تستخدم فوق وتحت التربة مما يجعلها تتعرض لهجوم آيماوي عندما
مصدر قلق رئيسي للمستخدمين والمنتجين على حد (CCP) تتعرض لظروف بيئية عدوانية. وعلى هذا تكون متانة ال
يستخدم على السطح الخارجي للجسم الرئيسي للانابيب. (FRC) سواء. لغرض الحمايه, الياف راتنج الفيبرجلاس
لكن لايمكن استخدامه في نقطة التجمع وذلك للحاجه لجعلها مرنه وسهلة في التنفيذ في الواقع لهذا فأنها تعتبر منطقة
لوحين من الصلب الذين يتم تغطيتهما بالمونه الاسمنتيه ,(Bell and Spigot) ضعف. تتكون نقطة التجمع من نظام
داخليا وخارجيا حيث تكون المونه الاسمنتيه الخارجيه ملفوفه بالبوليثيلين للحمايه.
لحماية مسطحات الصلب في نقطة التجمع ، ثلاثة أنواع مختلفة من الطلاء التمهيدي تم اعتبارها في هذة
الدراسه( أآسيد الحديد الأحمر ، طلاء الزنك ، وطلاء الإيبوآسي) حيث أجري تقييما نوعيا للمتانة لنقطة التجمع
باستخدام الثلاثة الأنواع من الطلاء لتحديد ايهم افضل آما تم التقييم النوعي لدور المقاومة الكهربائية لكل من:
مونة البطانه الاسمنتيه والطلاء على ألواح الصلب، في المقاومة الكهربائية الشاملة للانابيب الخرسانيه ، (FRC)
الاسطوانيه المطليه بألياف راتنج الفيبرجلاس وآذلك نقطة التجمع