هذا الدكتوراه. أطروحة اجتياز فصلين التي تسهم في دراسة عمليات النجوم في مجالات متكاملة. في الفصل 1، ونحن ندرس عندما المزدوج من t  مثالية في بفمد هو حلقة ونحن نتعامل مع مسألة عندما يتزامن مع حلقة إندومورفيسم لها. ندرس أيضا فئات معينة من تجاوزات من بمدس. على وجه التحديد، ونحن التحقيق في تحويل ناغاتا وحلقة إندومورفيسم من المثل العليا في بفمدس في محاولة لإقامة نظائرها لنتائج معروفة على تجاوزات مجالات بروفير. في الفصل 2، ونحن ندرس مفاهيم عصابة معبأة بشكل مضغوط وحلقة معبأة بشكل موحد فيما يتعلق عملية نجم من نوع محدود. ونحن نقدم نتائج معروفة والتحقيق في المزيد من خصائص هذه المفاهيم في سياقات مختلفة مثل إعدادات مثل بروفر، إعدادات مثل نويثريان، و التراجع. ويولى اهتمام خاص إلى t  العملية باعتبارها عملية النجوم في كثير من الأحيان المعتادة من نوع محدود. يتم إنشاء أمثلة لتوضيح نطاق وحدود النتائج.