في السنوات الأخيرة، نشأت حاجة ملحة لفهم آثار توزيعها
هياكل المعلومات على التقدير والتصفية. في هذه الأطروحة، وزعت تصفية كالمان موزعة على التركيز مع وجهات نظر مختلفة. أولا، يتم تقديم استعراض ببليوغرافي حول تصفية كالمان الموزعة (دكف). وقد تم وضع تصنيف للنهج والطرق المختلفة التي ينطوي عليها دكف، تليها تطبيقات دكف وتناقش أيضا وشرح بشكل منفصل. ويجري إجراء مقارنة مختصرة للنهج المختلفة. يركز على البحوث المعاصرة تعالج أيضا مع التركيز على التطبيق العملي للتقنيات. قائمة شاملة للمنشورات،
التي ترتبط بشكل مباشر أو غير مباشر ب دكف في الأدبيات المفتوحة، لتجميع صورة عامة عن الجوانب النامية المختلفة في هذا المجال. ثانيا، اقترح تقديرا موزعا تقريبي في إطار الشكليات الموزعة للشبكات الموزعة. ويصبح هذا ممكنا باستخدام نظام إلى الأمام والخلف القائم على بايزي (فب) مع الإصدارات المعممة من مرشح كالمان. يتم عرض العلاج التحليلي للحالات مع معلومات كاملة، ناقصة أو لا سابقة مع حدود ثم تليها الانصهار تقدير لجميع الحالات الثلاث. تم التحقق من المخطط المقترح على نظام دوران كهربائي هيدروليكي قائم على محرك الأقراص، والنتائج التي أعقبت ذلك تضمن فعالية المخطط الذي يقوم عليه