يتم دراسة إبطال المناخل الجزيئية للزيوليت 4A تحت الظروف الحرارية المائية الشديدة. يتم تنفيذ عمليات التعجيل المعجل على حبيبات الزيوليت إيتيكون و توسوه 4A، وتفسر النتائج بالنظر إلى توازنها وبياناتها الحركية.
يتم تطوير نموذج رياضي للتنبؤ معدلات امتصاص جزيئات الكريستال جزئيا بسبب إما بسبب فحم الكوك أو إغلاق فم المسام والنتائج العددية التي تم الحصول عليها. تتركز انسداد سطح الكريستال يقلل كثيرا من معدل نقل الكتلة بالمقارنة مع انسداد سطح موزعة بشكل موحد.
يتم الحصول على بيانات التوازن للمياه العذبة على الكريات الزيوليت 4A في 175 درجة مئوية و 200
° C، ومجهزة على موقع مزدوج فريوندليتش لانجموير إيسوثرم. وتحسب منحنيات اختراق النظرية باستخدام نموذج تدفق المكونات المشتتة مع نقل الشامل التي تسيطر عليها ماكروبور ومقاومة فم المسام. وتظهر منحنيات الاختراق التجريبي درجة عالية من عدم التماثل بين الامتزاز والامتصاص حتى عند التحميل المنخفض للتوازن (أقل من 15  من تحميل التشبع). هذا التماثل "يمكن أن تكون مرضية عن طريق الموقع المزدوج فريوندليتش لانجموير إيسوثرم.
يتم إعداد المعجل 4A الزيوليت العينات المعطلة في اثنين من درجات الحرارة. 350 ° C
و 400 درجة مئوية، واثنين من تحميل بخار الماء، 0.05 غم / غم و 0.16 غم / غم لفترات زمنية من 100 و 200 و 300 ساعة. يتم الحصول على منحنيات اختراق عند 175 درجة مئوية و 200 درجة مئوية، عند حوالي 9.3 ميلي بار ضغط بخار الماء الداخل، ويتم الحصول على ثابت وقت الفم المسام من خلال تركيب منحنيات تجريبية اختراق لتلك النظرية. يزيد وقت الفم المسام ثابت مع مدة التعطيل، تقترب من قيمة ثابتة كما يزيد التعطيل. درجة التعطيل هي الأعلى بالنسبة لأشد وأدنى لأقل الظروف الحرارية المائية الشديدة. الكريات إيتيكون المعرض أقل التعطيل من الكريات TOSOH