الرسالة تهدف لتطوير طريقة جديدة لدراسة الومضات الضوئية المتناهية الصغر في المواد ذات التبعثر
هذه الطريقة هي طريقة محدثة من الطريقة القديمة لدراسة الومضات الضوئية ذي .TD BPM الضوئي
الاتجاه الأحادي والتي أثبتت أنها ليست كفاية لدراسة الومضات الضوئية المتناهية الصغر. الطريقة
إن استعمال .(Praxial) للتغلب على قيود (Pade) الجديدة تعتمد بشكل أساسي على مفكوكات بادي
تحريك النافذة الوقتية لمتابعة الومضات أثبتت فعالية كبيرة من حيث الوقت والسعة المطلوبة من
الحواسب الآلية المستعملة. أيضا تم إضافة واستعمال عدة طرق جديدة لمعالجة المصفوفة الرئيسية
لتقييم نتائج الطريقة المطروحة (FDTD) باستخدام تقنيات تكرارية. وقد تم استخدام الطريقة المعروفة
من حيث الدقة وكفائة استعمال الكمبيوتر. في هذه الرسالة لقد تم استخدام نموذج اللورينتز (TD BPM)
لمحاكاة المواد ذوات التبعثر الضوئي. إن دراسة الطريقة الجديدة تطلب تغيير ومراقبة عدد (Lorentz)
(TD  من المتغيرات لتطبيقات المواد ذات البعد الأحادي والثنائي. أثبتت النتائج أن الطريقة الجديدة
هي مستقرة وفعالة ودقيقة لدراسة الومضات المتناهية الصغر في المواد ذات التبعثر الضوئي. BPM)
لدراسة إنتشار (FDTD) و (TD BDM) الجزء الثاني من الرسالة يهدف إلى استخدام الطرق
الذي يحتوي على مواد ذي تبعثر (Directional Coupler) الومضات المتناهية الصغر في جهاز
ضوئي. لوحظ في هذه الدراسة أن الومضة الضوئية المتناهية الصغر تتعرض إلى انقسام في مسافات
أقصر مقارنة مع عدم وجود مواد ذات تبعثر ضوئي.