لقد كان تأثير درجة ملوحة المياه الجوفية وتركيبها الأيونى على إستخراج الزيت الخام من الصخور الجيرية مساحة
للبحث العلمى فى السنوات الأخيرة. وكان الدافع وراء ذلك هو زيادة أستخراج الزيت الخام من الصخور الرملية
والطباشيرية وإلى حد ما الصخور الجيرية باستخدام مياه أقل ملوحة وتعديل التركيب الأيونى لها. ويعتبر تغير قابلية
الصخر للتبلل لأن يكون صخر محبب للمياه بدرجة أكبر من وسائل زيادة إنتاجية الزيت الخام. هذه الدراسة تقدم
تجارب أساسية لتأكيد تغيير قابلية التبلل وتحديد أيونات المحاليل المائية التى تؤدى إلى تغيير قابلية الصخور الكربونية
للتبلل ولفهم التفاعل بين الصخور والموائع فى حالة وجود مركبات قطبية فى الزيت الخام. تم إجراء التجارب عن
طريق تعريف قابلية الصخر للتبلل مبدأيا باستخدام أحماض كربوكسيلية طويلة السلسلة وأخرى قصيرة السلسلة مذابه
فى التولوين وذات رقم حمضي 2 للمحلول. وأعقب ذلك غمر الصخور الجيرية بماء الخليج العربى وأخر مخفف ذات
تركيب أيونى مختلف لتحديد تأثيرهما على قابلية الصخرليتغير الى تبلل مائي. وتركز هذه الدراسة على تحديد تأثير
أيونات الماغنسيون والكالسيوم والكبريتات فى المحلول المائى الذى تم حقنه بنسب مختلفة على تغيير قابلية التبلل
للصخر.
وقد أظهرت نتائج هذه الدراسة أن الأحماض الدهنية طويلة السلسلة يتم إمتصاصها بقوة من الزيت الخام إلى سطح
الصخر مقارنة بالأحماض الدهنية قصيرة السلسلة كما ظهر ذلك أيضا عن طريق قياس الزاوية الحرجة . ووجد أن
ماء الخليج المخفف مرتين كان أقل تأثيرآ فى تغيير خاصية التبلل خلال عملية الإنتاج الحفزى للزيت الخام. وقد تأكد
ذلك بقياس الزاوية الحرجة التى وجد أنها تتغير فى إتجاه صخر أكثر قابلية للتبلل بالماء فى حالة حمض الهبتان مع
الحجر الجيرى و الحمض الدهنى مع الصخر الجيرى وكذلك الحمض الدهنى مع الصخر الجيرى عند معالجته بماء
البحر وماء الخليج مضاعف التخفيف وتركيزات مختلفة من أيونات الماغنسيون والكالسيوم والكبريتات. وقد لوحظ
تغيير واضح فى خاصية التبلل فى حالة ماء الخليج مع مضاعف التخفيف فى حالة وجود تركيز أعلى للماغنسيون
والكبريتات. وقد تم تدعيم هذه النتائج بإستخدام التحليل الأيونى لمحاليل المياه والتحليل المعدنى للصخر بإستخدام
بعد المعالجة بالمحاليل المائية التى تم إستخدامها. SEM وكذلك التوصيف السطى للصخر باستخدام XRD