الضرب العددي هو العملية الأساسية في التشفير منحنى بيضاوي الشكل التي يمكن
يتم تنفيذها من قبل العديد من الخوارزميات. تضاعف هذه الخوارزميات القيمة العددية K مع
نقطة قاعدة منحنى إهليلجية P. واحدة من القرارات الحاسمة عند تنفيذ نظام تشفير منحنى بيضاوي الشكل فعال هو تحديد أي نظام إحداثيات نقطة لاستخدامها. نظام إحداثيات النقطة المستخدمة لإضافة ومضاعفة النقاط على منحنى بيضاوي الشكل يحدد كفاءة هذه الإجراءات، وبالتالي كفاءة عملية التشفير الأساسية، الضرب العددية. على الرغم من أن استخدام نظام إحداثيات ثابت يعزز أداء الضرب العددية، (عن طريق إزالة عمليات الانقلاب وسيطة)، يصبح ضعف الأمن لأنه يمكن استغلالها من قبل إحداثيات إحداثيات تسرب الهجمات للكشف عن بعض المعلومات الآمنة. ولذلك، فإن إيجاد نظام الإحداثيات التي يمكن أن تعزز أداء الضرب العددية والتأمين ضد مثل هذه الهجمات هو الهدف المنشود.
تقدم هذه الأطروحة نهجا جديدا يسمى نظام الإحداثيات الديناميكية (ديك). يوفر ديك إطارا أن أتمتة اختيار الإسقاط
نظام التنسيق ويستخدم رمز صياغة / برمجيات رياضية واحدة لتنفيذ نظم تنسيقية إسقاطية مختلفة. ويسمح هذا الإطار لجهاز الحوسبة / التشفير لتحديد التنسيق الإسقاطي إما عشوائيا أو
وفقا لقاعدة معينة.
يستخدم ديك وظائف التحول الديناميكي لتحويل إحداثيات أي نقطة على
المنحنى الإهليلجي إلى أي إحداثيات إسقاطية باستخدام نفس الصيغة الرياضية. وتستخدم وظائف التحويل هذه لتطوير إضافة ديناميكية ومضاعفة الصيغ للمنحنى الإهليلجي على الحقل الرئيسي غف (p) وعلى المجال الثنائي غف (2m). أيضا، هذه الأطروحة تقترح طريقة تصنيف جديدة لهجمات قناة جانبية (سكا). ويستند هذا التصنيف إلى نوع المعلومات التي يتم تسريبها والتي يمكن أن تعتمد على عملية، تعتمد على البيانات، تعتمد على عنوان أو أي مزيج منها. ويقترح اتخاذ تدابير مضادة جديدة تعتمد على البيانات والاعتماد على البيانات والاعتماد على المعتمدين. وتستند هذه التدابير المضادة إلى حقيقة أن دي سي سي يضفي عشوائيا على كل من البيانات التي يتم التلاعب بها وعدد العمليات التي يتم تنفيذها عن طريق العشوائية نظام الإحداثيات المستخدمة.