لوحات مركب مغلفة هي عناصر هامة في التطبيقات الهيكلية المختلفة
نظرا لقوة عالية إلى نسبة الوزن. فهي تتعرض لعدة أنواع من التحميل مثل تحميل السوائل. ويمكن العثور على هذا النوع من التحميل على نطاق واسع في المفاعلات النووية والهياكل البحرية. نوع آخر س التحميل هو واحد الذي يتحرك الحمل. قد يكون الحمل المتحرك مركبة تقليدية أو طائرة تحميل أو ترام. دراسة التأثيرات مجتمعة o نوعين من التحميل هو أهمية كبيرة من أجل زعنفة د القيم الحرجة س سرعة التحميل مما يؤدي إلى اهتزازات كبيرة، مما يؤدي في وقت لاحق إلى بعض المشاكل مزعج أو ربما الفشل. في العمل الحالي، وتحقق السائل محملة لوحات مركب مغلفة إمرر ثابتة وتحريك الأحمال. يتم احتساب منحنيات التشتت تحت ظروف تحميل السائل المختلفة. وتحسب حالات التشريد العادية العابرة للألواح الرقائقية 3 و 6 و 12 رقائق في ثلاثة مواقع مختلفة على طول ثلاثة اتجاهات رئيسية هي اتجاه أوب و 45 و 90 °. وبالإضافة إلى ذلك، تتم مقارنة سرعات المجموعة على طول هذه الاتجاهات. ولأغراض المقارنة، تتم محاكاة الاستجابة لصفيحة متناحية في ثلاثة مواقع مختلفة. يتم دراسة تأثير سائل التحميل على هذه الردود وسرعات المجموعة. ولحمل متحرك واحد، يتم حساب السرعات الحرجة o الحمل في صفيحة الخواص والألواح المغلفة تحت ظروف مختلفة. لمضاعفة
والأحمال المتحركة، والآثار o فرق المرحلة بين الأحمال والسرعة o و الأحمال على أقصى قدر من النزوح o و على حد سواء متناح متنوع و لوحات مغلفة. يتم استخدام حل تقريبي أعلى ترتيب بالتزامن مع تقنية تحويل فورييه لنمذجة السلوك الديناميكي o f اللوحة. ويستند هذا الحل على نظرية الانحناء لوحة، والتي تشمل آثار س عرضية القص القص والقصور الدوائي