خدمة حاسمة في البنية التحتية للإنترنت التي توفر خدمة تحويل الروابط النصية إلى (DNS) نظام أسماء النطاقات
وعدم وجود نظام أسماء النطاقات له تأثير شديد على العديد من تطبيقات الإنترنت ، مثل .(IP) عناوين رقمية
بروتوكول تصفح المواقع ، بروتوكول نقل الملفات ، و / أو البريد الإلكتروني، والتي يمكن أن تسبب إلى توقف وظيفة
هذه البروتوكولات. فلتجنب الإساءة المتعمدة من الملقمات الأعلى في نظام أسماء النطاقات، فإن هذا البحث يقدم حل
ويعتبر الحل كمسار ثاني (P2P) وبروتوكول الند للند (Round Robin) مرنًا يعتمد على تقنية السلسلة المتعاقبة
للرد على استفسارات نظام أسماء النطاقات. ولقد تم أيضا تقييم الحل المقترح على أساس الموازنة، والفشل في الرد على
الاستفسارات، وفترات الانتظار، وعدد القفزات. كما أنه تم دراسة تأثير انضمام أعضاء جدد في بروتوكول الند للند
أو مغادرة أعضاء فاعلين على الحل المقترح.