في هذا العمل ، يتم استخدام نظام إلغاء الصدى باستخدام متغير Normalized Least
يقترح خوارزمية التكييف الوسطي (VSS NLMS). العديد من الخوارزميات المقترحة
في الأدب لهذا التطبيق لم تعط الكثير من الاهتمام في الوقت الحقيقي
التطبيقات بسبب تعقيداتها الثقيلة. ومع ذلك ، يتم إعطاء خوارزمية NLMS
الكثير من الاهتمام لأنه يحتوي على توازن جيد بين الأداء والتعقيد.
عادةً ما ينتج إلغاء الصدى التقليدي باستخدام خوارزمية ثابتة ذات حجم خطوة
المفاضلة بين الخطأ المتبقي وسرعة التقارب. المتغير بحجم الخطوة
تقدم خوارزمية NLMS المقدمة في هذا العمل أداءًا محسّنًا ، مما يؤدي إلى القضاء عليه
هذه المقايضة. يتيح اختلاف حجم الخطوة إمكانية تقارب الخوارزمية
بشكل أسرع وفي نفس الوقت ، ينتج عنه خطأ أقل في حالة الاستقرار مقارنةً بـ
واحد الحصول عليها عن طريق حالة حجم الخطوة الثابتة. الاشتقاقات وتحليل VSS NLMS
يتم عرض الخوارزمية وتؤكد نتائج المحاكاة النتائج النظرية. ال
تشير النتائج إلى أن خوارزمية VSS NLMS تتفوق على NLMS التقليدي
خوارزمية من حيث التقارب وخطأ الحالة المستقرة في حالة القيم المنخفضة
من التهيئة حجم الخطوة. ومع ذلك ، عند ارتفاع قيم التهيئة حجم الخطوة
تستخدم ، خوارزمية VSS NLMS لا تزال تتلاقى إلى خطأ حالة مستقرة أقل
من خوارزمية NLMS التقليدية ، ولكن بنفس سرعة التقارب.