لا تتضمن الكمية الاقتصادية للإنتاج في صيغتها التقليدية لسيناريو الإنتاج المعيوب. بيد أن الكثير من
الباحثين قد أدخلوا هذا الاعتبار في أبحاثهم مؤخراً. أطروحتنا تدور حول عملية التصنيع التي تشتمل
على إنتاج معيوب، وبعد أن يتم ضبط عملية التصنيع يصبح الإنتاج بالجودة المطلوبة. الوقت المطلوب
لضبط عملية التصنيع عومل على أنه إما قيمة ثابتة أو متغير عشوائي، كما أن معدل الطلب يكون ثابتاً.
وعندما يكون الإنتاج ذات الجودة المطلوبة كافياً لتغطية الطلب، يتوقف الإنتاج. وبذلك تنتهي دورة
إنتاجية كاملة وبعدها تتكرر دورات إنتاجية أخرى بنفس الأسلوب. ونناقش في أطروحتنا كذلك بعض
الاعتبارات الأخرى ككمية الإنتاج العليا غير المستوفاة للطلب، أخطاء الفحص، عملية التحسين للإنتاج
المعيوب و دالة تاجوشي للجودة. ومن خلال النماذج الرياضية التي قمنا بتطويرها، أوجدنا الكمية المثالية
للإنتاج وكمية الإنتاج العليا غير المستوفاة للطلب وذلك بأقل التكاليف المتوقعة. كما ناقشنا في أطروحتنا
أمثلة وتحليلات رياضية لتوضيح فكرتنا والتي نأمل أن تفتح آفاقاً جديدةً للباحثين في المستقبل
