هو مقاومة للحرارة متيريال التي تستخدم في التطبيقات الصناعية ذات درجة حرارة عالية مثل البخار / الهيدروكربونية وإصلاح أنابيب مصنع الإثيلين.التعرض لفترة طويلة في ظل هذه الظروف المرسل يسبب سبيكة إلى الخضوع
م التغييرات الهيكلية. سبائك، في الواقع، يخضع لعملية في سنكس الشيخوخة. هذه التغييرات في البنية التحتية في الخدمة، وبالتالي، من بين آثار أخرى، هي
من المتوقع أن يكون لها تأثير واضح على قوة التعب س هذه سبيكة. هذه الدراسة
يستكشف تأثير س و علاج الشيخوخة على قوة التعب س سبيكة 800 هت. يتم محاكاة إدخال التغييرات التي يسببها الشيخوخة ميكروية من قبل قبل الشيخوخة عينات سبيكة ص ص إلى اختبار التعب. وقد كشفت هذه الدراسة أن الرواسب بين الحبيبية وداخل الحبيبية، شكلت خلال العلاج الشيخوخة، لها تأثير كبير على مقاومة التعب س سبائك.
ويلاحظ ارتفاع درجة الحرارة الشيخوخة لتعزيز شكل أونيون o الحبوب الخشنة
الحدود، التوأم الحدود وكذلك داخل الحبيبية Mz.iCf، نوع يعجل. هذه
كما لوحظت جزيئات راسب للحد من قوة التعب سبيكة بواسطة حفلة موسيقية أوتينغ بدء الكراك التعب ونشر. بالمقارنة مع تأثير درجة الحرارة، ويلاحظ الوقت الشيخوخة لتكون ليست فعالة في التأثير على المواد
قوة التعب. وكشفت الفحوص المجهرية أيضا أن شقوق التعب
كانت في الغالب عبر الشرح في مناطق الشروع بدء وانتشار، ومع الأسطح الخام لعينات عمرها ارتفاع في درجة الحرارة. 