
كان من المتوقع الخزان باستخدام معرف الانفلونزا ريسيريوري الفعلية ومحاكاة التركيبية.
وقد افترض النظام الفيزيائي النموذجي في العمل أن البئر المكسور يقع في وسط خزان الطبقات المكون من منطقة صرف مربعة. وتظهر النتائج المتوقعة أن التكسير الهيدروليكي كان فعالا في الحد من تأثير انسداد المكثفات على مؤشر الإنتاجية (بي). زيادة P I تصل إلى 3.6 مرات، تحت ضغط نقطة الندى، بعد 10 عاما بالمقارنة مع P I قيمة غير مكسورة جيدا. وأدى هذا التأثير إلى زيادة إنتاج الغاز التراكمي بنسبة 60  و 43  من إنتاج المكثفات المتراكمة. في كل من الحالات المتكسرة وغير المكسورة، كان هناك انخفاض مفاجئ في P I بسبب انسداد المكثفات مباشرة بعد الوصول إلى نقطة الندى الضغط. وأدى التكسير الهيدروليكي إلى تأخير تشبع المكثفات مقارنة بالحالة غير المكسورة بسبب تأخر بدء الضغط على نقطة الندى. بالنسبة للحالات غير المكسورة والمكسورة، بدأت المكثفات تتراكم حول حفرة البئر والكسر،
على التوالي، تحت ضغط نقطة الندى وانخفضت فيما يتعلق المسافة لفترة محددة. أيضا، بشكل عام، زاد تشبع المكثفات فيما يتعلق بالوقت لمسافة ثابتة من خلال الخروج من الخزان لجميع الطبقات المنخفضة والعالية القدرة بيرم حتى تصل إلى قيمة قصوى معينة. في الأوقات المبكرة، وجد أن المكثفات تتراكم إلى قيم أعلى في طبقات النفاذية العالية. وقد أدت الزيادة في التوصيلية الكسرية التي لا مثيل لها إلى تحسين الأداء الطويل الأجل لخزان المكثفات الغازية ولكن التأثير كان واضحا لكسر أطول. وقد أدت الزيادة في طول الكسر إلى تحسين الأداء الطويل الأجل لخزان المكثفات الغازية، إلا أن التأثير كان كبيرا جدا.
وقد أدت الزيادة في الحد الأقصى الأولي للمعدل العائم إلى تحسين الأداء على المدى الطويل، وتصل إلى قيمة معينة لمعدل التدفق، فوق أن التحسن لم يكن كبيرا. تشكيل كروسفلو تحسنت، بشكل ملحوظ، وأداء إنتاج خزان المكثفات الغاز.