تركز هذه الأطروحة على مشكلة كمية الإنتاج الاقتصادي. مشكلة EPQ
مع اختيار الوقت الأمثل لإنتاج عملية الإنتاج. وركزت الأدبيات في مجال إيبق أكثر على اختيار
معدل الإنتاج أو وقت الإنتاج. قمنا بتطوير نموذج رياضي ل
واختيار وقت الإنتاج الأمثل في حالة تحول معدل الإنتاج إلى قيمة
أقل من قيمة البداية للحالة عندما يكون هذا الوقت للتحول هو حتمية.
تم تطوير النموذج الثاني للحالة عندما يكون هذا الوقت للتحول هو متغير عشوائي مع توزيع عام معروف. ويمثل النموذج الثالث امتدادا للنموذج الثاني ليشمل إمكانية استعادة النظام إلى معدل الإنتاج الأصلي في حالة اكتشاف تحول أثناء عملية التفتيش. يتضمن النموذج الرابع إمكانية الصيانة الوقائية للحد من العمر الفعال للنظام لتقليل احتمال التحول. النموذج الخامس والأخير يمتد النموذج العام من خلال تخفيف افتراض معدل الإنتاج الحتمي بعد التحول. وتبين النتائج أنه بالنسبة للحالة التي ينتقل فيها معدل الإنتاج، فإن التكلفة المتوقعة لكل وحدة من الوقت ستضطر إلى زيادة، كما أن النظام يجبر على العمل لفترات أطول من الزمن. وقد اختتمت الرسالة باقتراح عدد من التوصيات للبحوث المستقبلية.