قد كان التخطيط والمنطق مجالا للبحث في الذكاء الاصطناعي
(AI). التخطيط القائم على الحالة (كبب) هو واحد من تقنية التخطيط القائم على المعرفة، والتي تطور خطط جديدة باستخدام تجربتها السابقة بدلا من التخطيط من الصفر. ويخطط برنامج الشرطة المجتمعية الحلول لمشاكل التخطيط في حالة القضية
يوفر طرقا لاسترجاع تلك الحلول، التي تصف أوصافها مشكلة جديدة معينة. مهمة استرجاع الحالات إيلر سيم (مشكلة الحل
أزواج) يصبح من الصعب عندما تكون البيئة غير دقيقة وغير مؤكد، وهذا يجعل
وكلها معقدة مجمع كبب. في هذا العمل، نقترح سيم إيلياريتي متري فو r
خطوة استرجاع o و كبب في ظل بيئة غير كاملة. للحصول على معلومات غير دقيقة، نستخدم المسارات الضبابية لتمثيل الحالات الأولية والهدف o و حالة ومشكلة جديدة. و إيليري سيم بين مشكلة وحالة، يحسبها غامض المسند على أساس سيم إلاريتي m إتريك (فدسم)، هو دينامية أي سيم يمكن أن تتغير إيليت بعد حل المشاكل تم الانتهاء من الحلقات. ويرجع ذلك إلى الأوزان المخصصة لمؤشرات الحالة والمشكلة الجديدة. يتم تحديث هذه الأوزان / تعلمت على أساس س ردود فعل من مصلح الخطة. في هذا العمل، لغرض المحاكاة، تم تطوير نظام إعادة خطة غامض لحساب جهد إصلاح الخطة.