الهدف الرئيسي من هذه الدراسة هو التحقيق في تأثير إدراج الدراجين الأسير في النمذجة اختيار الوضع للسفر بين المدن في المملكة العربية السعودية. ولتحقيق هذا الهدف، تم معايرة نماذج اختيار الوسيلة والتحقق من صحتها باستخدام بيانات السفر بين المدن في المملكة العربية السعودية. أجريت عملية المعايرة على ثلاث مراحل. في المرحلة الأولى، تم معايرة نماذج موديشويس باستخدام البيانات من الدراجين الاختيار فقط، والخيارات التي هي تلك البدائل كما ذكر من قبل المسافرين. في المرحلة الثانية، تم معايرة نماذج اختيار النمط بافتراض الخيارات الكاملة على جميع البدائل المتاحة من قبل الدراجين الاختيار. وأخيرا، في المرحلة الأخيرة من نموذج المعايرة، أدرجت الدراجين الأسير في مجموعة بيانات السفر. تمت مقارنة النماذج المعايرة فيما يتعلق بتقديرات معاملتها وغيرها من الإحصاءات الجيدة. وقد تبين من الدراسة أن إدراج الدراجين الأسرى في نماذج اختيار الوسيلة أدى إلى زيادة أهمية تقديرات المعامل التي ترجع أساسا إلى زيادة حجم العينة ولكنها قللت من الملاءمة الكلية للنماذج. عندما تستخدم لغرض التنبؤ، إلا أن هذا النموذج الذي تم معايرة مع الدراجين اختيار البيانات كان قادرا على التنبؤ وضع واسطة من المسافرين بشكل صحيح في حين أن نموذج معايرة مع الدراجين الاختيار بالإضافة إلى الدراجين الأسير لم يتمكن من التنبؤ
واسطة اختيار للمسافرين بين المدن بشكل صحيح.