أجريت هذه الدراسة لدراسة تأثير الصب ومعالجة درجات الحرارة على خواص الخرسانة الاسمنتية المخلوطة. ليحقق
وأهداف البحث هو أكثر من 1200 عينات ملموسة يلقي. ال
تأثير صب د درجات الحرارة علاج على قوة كوم الضغط، نبض
والسرعة، والسرعة القصوى التي تم تقييمها حتى مدة 168 يوما. وعلاوة على ذلك، كانت هذه الاختبارات سوب إيماج مع حجم المسام d إستريب u تيو n، حيود الأشعة السينية، والتحليل الحراري التفاضلي الحراري والحرارة.
ولا يتأثر المدى الطويل الأجل للمحافظة على الخرسانة
لدرجات حرارة الصب التي تصل إلى 50 درجة مئوية، شريطة أن يتم علاجه عند 20 درجة مئوية. خصائص لونغتيرم من بلاستفورناس سلاجسيمنت العينات ملموسة يلقي في 20 و
35 ° C وشفي في 20، 35، و 50 درجة مئوية لم تتأثر أيضا. وعلاوة على ذلك، هذه
يمكن أن يلقي الخرسانة في درجات حرارة أعلى من 50 و 65 درجة مئوية، شريطة أن تكون
شفي عند 20 درجة مئوية. لم تتأثر الخصائص على المدى الطويل في سيليكافوميسيمنت ملموسة ملموسة يلقي ومعالجته في 20 درجة مئوية فقط. ولم تكن الخصائص الطويلة الأجل للعينات الخرسانية من أشكيمنت الطاير المصبوب عند درجات حرارة تصل إلى 50 درجة مئوية
المتضررين شريطة علاجه عند 20 درجة مئوية.
زادت نسبة المسام الخشنة مع زيادة في درجات حرارة الصب في جميع العينات الخرسانية. كيف من أي وقت مضى، ودرجة الحرارة لم تؤثر على
المسام توزيع حجم في بلاستفوماس التخريبات. وهذا يشير إلى أن هذه
يمكن استخدام الأسمنت بشكل مفيد في درجات حرارة صب أعلى. التوجه
من المنطقة الانتقالية أصبحت أقل تفضيلية مع زيادة درجة حرارة الصب.
اتجاه المنطقة الانتقالية في عينات الخرسانة أشمنت يطير يلقي في
وكان 50 درجة مئوية تفضيلية للغاية مشيرا إلى أن هذه الأسمنت يمكن استخدامها في أعلى
ودرجات الحرارة الصب شريطة علاجه عند 20 درجة مئوية.