أجريت هذه الدراسة للتحقيق في تأثير طرق المعالجة على خصائص
عادي ومخلوطة الاسمنت ملموسة. علاج الخرسانة هو ضروري جدا لكسب قوته وأداء المتانة. تقليديا، يتم الشفاء من الخرسانة بواسطة برك المياه.
ومع ذلك، يتم استخدام مركبات علاج تشكيل الغشاء أيضا لهذا الغرض.
على الرغم من العديد من الدراسات التي أجريت على طرق المعالجة بشكل عام، و
أداء المركبات المعالجة، لا سيما في ظل ظروف الطقس الحار، لم يفعل ذلك
تم تقييمها تقييما كافيا.
تم جمع مجموعتين من الخرسانة الاسمنتية المخلوطة. في المجموعة الأولى، تم علاج الشحوم السائلة والدهون والسليوبوز والرماد المتطاير من الخرسانة في 25 درجة مئوية.
في المجموعة الثانية، تم الشفاء من عينات الخرسانة والدخان السيليكا الخرسانة في 40 درجة مئوية.
تم شفاء العينات الخرسانية في المجموعتين على النحو التالي: 1  بتغطيتها بالخيش الرطب، 2  من خلال تطبيق نوعين من مركبات المعالجة. تم تقييم تأثير طرق المعالجة من خلال قياس الانكماش البلاستيكي والتجفيف، مقاومة الانضغاط، سرعة النبض، واحتباس الماء.
وكانت المركبات علاج اثنين التحقيق كفاءة في الاحتفاظ بالرطوبة و
خفض البلاستيك وتجفيف سلالة انكماش. على الرغم من أن هناك انخفاضا في
ومقاومة الانضغاط وسرعة النبض، كان هذا هامشيا. مركبات المعالجة
أداء جيدا حتى تحت 40 درجة مئوية. ومع ذلك، فإن أداء العلاج القائم على الاكريليك
كان المركب أفضل من مركب معالجة المياه القائم. ظزولاؤ
أوصت لتطبيق مجمع علاج مقرها الاكريليك.