تاريخيا، أجريت بحوث واسعة النطاق في تدهور الفينول باستخدام
الكهروكيميائية عملية الأكسدة، والتي حققت مؤخرا نجاحا كبيرا.
ومع ذلك، فقد واجهت العملية بعض الصعوبات بسبب الأنواع الموجودة في المياه الخام التي تعرقل عملية التدهور.
الأهداف الرئيسية لهذه الدراسة هي تحسين المعلمات التشغيلية و
والتحقيق في تأثير الأنواع الكيميائية، الموجودة في الماء الخام، على تدهور الفينول باستخدام عملية الأكسدة الكهربائية والكيميائية. في هذه الدراسة، تم استخدام مفاعل تجريبي على نطاق المختبر لتنفيذ الأكسدة الكهروكيميائية للفينول.
وأظهرت النتائج أنه عند 75 جزء في المليون من تركيز الفينول، وجد أن الكثافة الحالية 45 ميلي أمبير  سم مربع و 6000 جزء بالمليون من الالكتروليت (كلوريد الصوديوم) هي معلمات التشغيل المثلى.
وقد كان تحسين البارامترات المحققة في هذه الدراسة هو السبب الرئيسي وراء النجاح الذي تحقق في إزالة الفينول وإزالته في المياه الخام. وأكدت نتائج هذه الدراسة أن نوعين فقط، هما بيكربونات الصوديوم وكلوريد المغنيسيوم يعوقان عملية تدهور الفينول. من أجل تعزيز إزالة الفينول، تم إضافة  بيروكسيد الهيدروجين. ويرجع هذا التحسين إلى التأثير المحتمل لتفاعل فنتون (أوب). وأدى ذلك إلى تقليل مدة العملية بمقدار 25 دقيقة. ومن المتوقع أن تسهم نتائج هذه الدراسة في حل مشكلة تدهور الفينول وتعزيز الجهود البيئية لإزالة الفينولات الصناعية الناتجة عن مياه الصرف الصحي