تعتبر أنظمة الانارة الصناعية في المباني احد المستهلكين الرئيسيين للطاقة الكهربائية بغض النظر عن المناخ السائد.
و يمكن التوصل الى ترشيد في استهلاك الطاقة في أنظمة الإنارة من خلال تقليل آثافة طاقة الإنارة و إستخدام انظمة
التحكم في الإنارة و يضاف الى ذلك الدمج الفعال للإنارة الطبيعية مع الصناعية مع الأخذ في الإعتبار أن الانارة
الطبيعية لا تسمح فقط بالتقليل من إستهلاك الطاقة و لكن ذلك يؤدي أيضاً إلى إنخفاض في الأحمال الداخلية للإنارة و
بالتالي أحمال تبريد أقل.
يمكن التوصل إلى الدمج الفعال للإنارة الطبيعية مع الصناعية عندما يكون هناك الإمكانية للتحكم في مستويات الإنارة
الصناعية من خلال التعرف على مستويات الإنارة الطبيعية الواصلة إلى سطح العمل في الفراغ الداخلي. تسمح
النوافذ ذات المساحات الكبيرة بإنارة طبيعية أآثر و لكنها في نفس الوقت تؤدي إلى زيادة في الإآتساب أو الفقدان
الحراري مما يؤدي إلى زيادة في أحمال التدفئة أو التبريد و نتيجة لذلك زيادة في إستهلاك الطاقة الكهربائية. و يكمن
الحل التصميمي الأمثل بتصميم نوافذ بحيث يكون هناك إتزان بين متطلبات الإنارة الطبيعية و الأحمال الحرارية مما
يؤدي إلى استهلاك أقل للطاقة الكهربائية في المبنى.
أحد الأهداف الرئيسية في هذا البحث هو التحقق من تأثير دمج الإنارة الطبيعية مع الصناعية على إٍستهلاك الطاقة
الكهربائية بمختلف عناصرها في المباني الإدارية. و لهذا الغرض تم تطوير نموذج لمبنى إداري بناءاً على التطبيق
التصميمي الشائع في منطقة الظهران و ذلك من خلال إجراء مسح إستبياني لعدد من المكاتب و الشرآات الإستشارية
VisualDOE : في المنطقة. و في هذه الدراسة تمت الاستعانة ببرنامج محاآاة لحساب الطاقة الكهربائية في المباني
لدراسة تأثير إستغلال و دمج الإنارة الطبيعية على الأداء الحراري و استهلاك الطاقة الكهربائية في المباني الإدارية.
أظهرت نتائج الدراسة إنخفاض واضح في الطاقة المستهلكة بواسطة الإنارة الصناعية بحوالي 35   و آذلك انخفض
اجمالي استهلاك الطاقة الكهربائية بحوالي 13   عند دمج الإنارة الطبيعية مع الصناعية في نموذج المبنى الإداري.
هذا بالإضافة أن أحمال التبريد في المبنى انخفضت مما يؤدي إلى إستخدام نظام تكييف للهواء بحجم أصغر.
خلال هذا البحث اجريت دراسة تحليلية لعناصر تصميم النافذة المختلفة لغرض التعرف على تأثير هذه العناصر على
الأداء الحراري و إستهلاك الطاقة في المباني الإدارية عندما يكون هناك دمج و إستغلال للإنارة الطبيعية. و شملت
هذه الدراسة التحليلية نسب متعددة لمساحة النافذة الى الجدار و إرتفاعات متعددة للنافذة و أنواع مختلفة للزجاج. و
آنتيجة لهذه الدراسة التحليلية تم تطوير أداة تصميمية مساعدة الهدف منها مساعدة المصممين على أختيار و تصميم
نوافذ متوافقة مع متطلبات الإنارة الطبيعية و بأقل إستهلاك للطاقة الكهربائية في المبنى أو الفراغ. هذه الأداة عبارة
عن مجموعة من الجداول و المخططات تغطي نسب متعددة لمساحة النافذة إلى الجدار و إرتفاعات متعددة للنافذة و
آذلك عدد من أنواع الزجاج و ذلك للتوجيهات الرئيسية للفراغات في المباني الإدارية.