تعتبر التصدعات السبب الرئيسي لانقاص العمر الافتراضي للخرسانة في البيئات الحارة. وقد لوحظ
وجود تشققات الخرسانة في كثير من المنشآت في الخليج العربي والذي يتميز الحالة البيئية بالطقس
الحار، مما يمكن أن يؤدي الى بدء عدد من العمليات الضارة، لأداء الخرسانة على المدى الطويل.
ولذلك، تعتبر الحرارة العالية أثناء صب الخرسانة أحد الاسباب المباشرة في تدهور الخرسانة،
وخاصة في البيئات الحارة و الجافة. كما يعتبر الفرق الكبير بين درجة الحرارة للخرسانة أثناء
الصب و درجة حرارة البيئة المحيطة بها أحد أسباب التدهور في هذه المنطقة.
وللتغلب على الآثار السلبية للطقس الحار وإنتاج خرسانه ذات نوعية جيدة، فان العديد من منظمات
البناء المحلية وكودات البناء العالمية ومن ضمنها كود البناء السعودي، تحدد درجة الحرارة القصوى
للخرسانة الطازجة ب 53 درجة مئوية. و للأسف، لا توجد بيانات للتحقق من صحة هذا التحديد.
وعلاوة على ذلك، فان تطبيق هذا الحد لخرسانة الإسمنت المخلوط يحتاج إلى تقييم.
وقد أجريت هذه الدراسة لتقييم تأثير نسبة الماء إلى الاسمنت، درجة حرارة الصب ونظام المعالجة
على قوة الضغط والشد، سرعة النبض، وعمق تغلغل المياه واجهاد الانكماش الجاف واللدن للإسمنت
العادي والمخلوط. مع العلم بان الإسمنت المخلوط المستخدم في هذه الدراسة هو الرماد المتطاير
وحبيبات خبث الفرن العالي ،)SF) غبار السيليكا ،(FVFFA( الرماد المتطاير الناعم جدا ،(FA)
و التي تم استخدامها في الخرسانة بالنسب ،(NP) والبوزلان الطبيعية (GGBFS) المطحونة
03   على التوالي من وزن الاسمنت. ،73 ،7 ،03 ، التالية: 53
53 او 53 ،50 ، وتم صب العينات الخرسانية للإسمنت العادي والمخلوط في درجات الحرارة 03
درجة مئوية وتم معالجة هذه العينات بثلاث طرق هي: غمرها بالماء او عن طريق التغطية بالخيش
الرطب او باستخدام المركبات المرطبة