لقد تم بلمرة الإثيلين لتشكيل بولي الإثيلين مركب مع نانو نتريد الألمنيوم ونتريد السيليكون باستخدام
النتائج اظهرت ان نشاط الحفازالعظمى كانت باستخدام 01 ملي جرام .zirconocene المواد الحفازة ال
من حشوات النانو سيراميك في كل الحالات. أظهرت النتائج باستخدام الماسح الحراري التفاضلي
كانت أيضا الاعلى باستخدام نفس هذه الكمية من الحشو ) crystallanity( أن نسبة التبلور )DSC(
تقل مع زياده كمية ) crystallanity( في حالة حشوات النانو نتريد الالومنيوم ، ولكن نسبة التبلور
ولقد تم دراسة السلوك . WAXD حشوات النانو نتريد السيليكون. ولقد تم تاكيد النتائج باستخدام
01 ، و 51 ( ملي جرام باستخدام الماسح الحراري التفاضلي ،01 ، الحراري لمركب النانوبولي ايثلين ) 1
ولقد اظهرت الفحوصات المورفولوجية ان المركب يحتوي .)TGA( ومحلل الحراري الوزني )DSC(
على نسبة الياف اعلى في حالة استخدام 01 ملي جرام من مع نانو نتريد الألمنيوم كما يتضح من صور
01 ( ملي جرام يحتوي على نسبة اعلى من ، في حالة نانو نتريد السيليكون فان استخدام ) 01 .SEM
انخفاض في Micro calorimeter (MC( وأظهرت . SEM الالياف م كما يتضح من صور
الاحتراق في المركبات النانو بولي ايثيلين كلما كمية الحشو. في جزء آخر من هذه الرسالة اجريت عملية
البولي إثيلين منخفض الكثافة( كما لوحظ تأثير على ( LDPE مزج هذه الحشوات النانومتريه مع
.)MC( و DSC الخواص الحرارية باستخدام