
‎ ‏هذه الدراسة هي تقييم تجريبي لتأثير الأكسجين الجزيئي على قدرة الامتزاز الكربون المنشط الحبيبي (غاك) على نطاق المقعد. أجريت دراسات إيزوثرم الامتزاز إد للفينول و أوكرسول تحت درجة حرارة الغرفة (23 درجة مئوية) ودرجة الحموضة محايدة تسيطر عليها. تم استخدام تقنية نقطة القالب القياسية لثلاث مجموعات متطابقة من زجاجات مع تعديلات. يتم إدخال إجراء جديد للحصول على إيسوثرم، يرمز إلى إجراء أوكسيك، حيث يتم تطهير الأكسجين الجزيئي في مجموعة زجاجة واحدة. وتشمل المجموعة الثانية، التي يطلق عليها اسم أنوكسيك، تطهير غاز النيتروجين لاستبعاد الأكسجين. آخر مجموعة جرعة لا تشمل أي تطهير وفقط
يتم استخدام الإجراء القياسي، الهوائية. أظهرت النتائج التجريبية أن وجود الأكسجين الجزيئي يزيد من قدرة امتزاز غاك حتى  الناحية التجريبية أن النشاط البيولوجي لم يكن مسؤولا
لزيادة القدرة الممتازة o غاك للفينول و o كريسول. ولذلك، فإن التفاعل الكيميائي هو المسؤول عن هذه الزيادة
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏