
خالل عمليات النقل طويل المدى للغاز والزيوت في انابيب ااآللياف الزجاجية المقواة بالبالستيك يتوقع ان يحدث تفسخ
لالنسجة وااللياف في مناطق التقاء هذه االنسجة واآللياف. معدل التفسخ قد يكون ثابتا او متغيرا صعودا وهبوطا مع
الزمن كما يمكن ان يكون تدريجيا او مفاجنا. التغيرات في ميكاتيكيات التفسخ قد تحدث خالل التعرض طويل المدى
للظروف المتغيرة. جمبع هذه القضايا تطرح اهتمامات جدية ووجود مشاكل متعددة تتطق باالستخدام طويل المدى
لهذه االنابيب: والتي تتطلب وجود حلول عملية لتحسين استخدام هذا النوع من االنابيب خاصة في التطبيقات العملية
المتعلقة بنقل الزيوت و الغازات.
في هذه الدراسة تم فحص تاثير الظروف الطبيعية و المتسارعة على انبوب من االلياف الزجاجية المقواة بالبالستيك
بقطر 150 ملم عند اجراء فخصي االصطدام و االنفجار الهيدروستاتيكي. وتم استخدام كال من جهاز االنفجاز
الهيدروستاتيكي الداخلي وفاحص االصطدام في هذه الدراسة. استخدمت عينة بقطر داخلي مقداره 150 ملم وسماكة
6 ملم وطول 1000 ملم في فحص االنفجار واستخدمت عيئة اخرى بنفس المواصفات ولكن بطول 160 ملم في
فحص االصطدام, ااآلنابيب تم تعريضها لبيئة مختارة مشابهة اوال للبيئة والظروف الجوية الخارجية )لمدة تصل تقريبا
السنة( واخرى متسارعة من حيث الرطوبة والجفاف ومياه البحار والضباب الناتج من ميه مالحة بعد تعريضها
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏