خالل تعرض االنابيب البالستيكية المقواة باأللياف الزجاجية لعوامل البيئة المختلفة يتوفع حدوث
تأكل في النسيج واأللياف ومناطق نسج األلباف في مادة تلك األنابيب. معدل التآأكل قد يكون ثابتا او
متزليدا او متناقصا مع الزمن وقد يكون تدريجي او مفاجئ. وهذه التغيرات في ميكانيكية التآكل
تحدث في الغالب عند التعرض لمدة طويلة من الظروف البينية.

كل هذه القضايا والمشاكل تظهر بجدية عند تعرض االنابيب المقواة باالنياف الزجاجية لظروف بينية
لمدة زمنية طويلة وهي بحاجة الى وضع حلول لها قبل التركيز على استعمال هذه االتابيب وطرح
استخدامها بدل االنابيب المعدنية.

الهدف من هذا البحث هو فحص تأثير البيئة على أداء االنابيب المقواة بالاللياف الزجاجية والمبنية
على مادتي فايتل استر وإيوكسي وذلك عندما تستعمل هذه األنابيب في نقل النفط والزيوت ومياه
البحار. في هذه التطبيقات تم تعريض هذه االنابيب لقوة ضغط ساكنة )قوة شد التصميم( وقوى ضغط
متغيرة, وتم دراسة وبحث تأثير مدى كبير من الظروف البينية المتسارعة والطبيعية على خصائص
الشد واإلعياء في هذه األنابيب. الظروف المتسارعة اشتملت على : الحرارة الجافة, الرطوبة, الغمر
في مياه مائحة ومياه البحر, الضباب الملحي, مياه بحار مشبعة باألوكسجين و اشعاع )( . تم
عمل تحليل فراكتوغرافيك العينات لتقييم تأثير الظروف البينية في أثناء تشقق تلك االنابيب.