إن الربط المفصلي هو اتصال نموذجي يستخدم على نطاق واسع في التجميعات الآلية، وبناء المكونات الهيكلية وما إلى ذلك. نظرا لسهولة استبدال وتركيب، المفاصل انسحب تحظى بشعبية كبيرة.التحليل المشترك انسحب ينطوي على العديد من المتغيرات مثل حجم الترباس، قطر، سمك الأعضاء ، عدد الأعضاء، تحميل
حالة، عدد من البراغي وترتيباتها المختلفة. بسبب كل هذه العوامل
فإن التحليل معقد. وقد استخدم الباحثون أساليب مختلفة مثل التحليل،
والتجريبية والعددية. تتطلب الطريقة التحليلية حل
المعادلات التفاضلية العادية والجزئية، والتي لا يمكن الحصول عليها بسهولة في الفعلية
المشاكل الهندسية. العمل التجريبي يتطلب المزيد من الموارد والوقت وهو
من الصعب إعادة إنتاج في حال وجود أي خطأ. وبسبب هذه الحقائق استخدام
الطرق العددية هي أكثر عملية وتوفير الوقت. يمكن تغيير النماذج العددية بكل سهولة ويمكن تضمين السلوك غير الخطي إذا لزم الأمر. في العمل الحالي عنصر محدود برنامج أنسيس يستخدم لإجراء تحليل ثريديمنزيونال من الترباس مشترك واحد. ويناقش نمذجة العناصر المحدودة (فيم) من المفصل مع الشروط الحدودية في القص والشد نوع التحميل. يتم تضمين الآثار غير الخطية من خلال إدخال عناصر الاتصال على السطوح الوسيطة. وأبلغت النتائج عن الأحمال المختلفة بسبب التشريد المطبق من 0.06 مم، 0.08 مم و 0.1 مم، وحواف مختلفة من 0.01 ملم، 0.05 مم و 0.5 مم، وظهور مختلف من 500 N، 9000 N و 30000 N ومعامل مختلف من الاحتكاك من 0.1، 0.2 و 0.3. يتم تمديد نفس النموذج ثلاثي الأبعاد إلى أربعة براغي لرؤية تأثير التخطيط على نمط النزوح والتوزيع الإجهاد تحت تحميل نوع القص. يتم التحقق التجريبي لمصداقية النتائج العددية. كما تم تطوير أداة في شكل معلمات هندسية لمقارنة التخطيطات المختلفة من حيث الترباس الحرج.