هذه الدراسة تقيم تأثير الضرر تشكيل على الأداء الأفقي البئر. تم تطوير نموذج كمبيوتر في لغة فورتران في هذه الدراسة. ويصف النموذج تفاعل تدفق السوائل بين الخزان وحفرة البئر. مع الأخذ في الاعتبار التأثير المشترك لأداء التدفق الداخلي، واحتكاك البئر، والضرر الناجم عن التشكيل على طول بئر البئر الأفقي. واستنادا إلى النموذج، تم تقييم تأثير المعلمات الهامة على أداء البئر الأفقي. وتشمل هذه ملامح الجلد المختلفة مع درجات مختلفة من الضرر، وارتفاع الخزان وتفاوت التباين وطول جيدا، وقطر وجزء مفتوح. النتائج مقارنة بشكل إيجابي مع العمل المتاحة في الأدب