م استخدام أربعة أنظمة طينية قائمة على الماء البوليمري (شك بوليمريك) مع أحجام مختلفة من الجسيمات المتوسطة لمضافات الربط لدراسة تأثير حجم الجسيمات ووقت الفيضانات على أضرار التشكيل. أجريت التجربة باستخدام الإعداد التجريبي للتسرب. تقنية الموجات فوق الصوتية، تم تنفيذ طريقة غير مدمرة لقياس عمق الغزو من قبل الترشيح السوائل الحفر والجسيمات على عينات الأساسية بيريا. أثبتت نتائج هذا العمل التجريبي أن زيادة في حجم الجسيمات المتوسطة من المضافة الإضافية من شأنه أن يقلل من عمق الغزو وزيادة نفاذية العودة. ويلاحظ أيضا أنه مع زيادة الفيضانات الوقت، وزيادة نفاذية الغزو وعمق الغزو، مما أدى إلى زيادة في عامل الجلد. وبالنسبة لجميع أنواع سوائل الحفر المدروسة، لوحظ أكبر عمق للغزو في الساعات الأربع الأولى من الفيضانات. ويرجع ذلك إلى عدم وجود راسخة، وانخفاض مرشح كعكة نفاذية لحماية تشكيل من الغزو عن طريق الحفر الانفلونزا إد فلتراتس وحفر السوائل الجسيمات وصولا الى الأحجام الغروية. في تحجيم الجسيمات في نظام الانفلونزا معرف الهوية، من المهم أن تنظر ليس فقط غزو الجسيمات، ولكن أيضا غزو الجسيمات وصولا الى الأحجام الغروية مثل البوليمرات. فمن الممكن لتحقيق الحد الأدنى من ضعف تشكيل عن طريق التحجيم بشكل صحيح الجسيمات، وليس فقط لتقليل عمق الغزو في تشكيل، ولكن أيضا لتصفية فعالة من البوليمرات أصغر وغيرها من الجسيمات الغروية في نظام الانفلونزا معرف الانفلونزا. ويرد مثال في النهاية لإظهار كيف يمكن تطبيق هذا العمل التجريبي على البئر الأفقي