يستخدم نظام الكشف الكهروضوئي التفاضلي الكهربي في تحليل حقن التدفق لتحديد السيانيدات والكلور المتبقي وأنواع مختلفة من تفاعلات الحمض القاعدي. الطريقة سريعة وبسيطة وأقل كلفة ودقة مقارنة بالتقنيات الأخرى.وتتألف تقنية الجهد الحالي الكهربي التفاضلي الحالي (دس ديب) من استقطاب قطبين متطابقين مع تيار مستقر بشكل كبير وقياس فرق الجهد (إ) بينهما خلال مسار التفاعل. وهي المرة الأولى تقريبا التي يستخدم فيها هذا النوع من الكاشف في تحليل حقن التدفق.
تم تطبيق طريقة أحادي المتغير لتحسين المعلمات الضرورية بما في ذلك الكثافة الحالية وطول الملف ومعدل التدفق. ولوحظ أنه عند استخدام الكثافات الحالية الصغيرة، أظهر القطب المستقطب استجابة بطيئة، ومن ثم كانت الإشارة الناتجة صغيرة نسبيا. تم تحسين ارتفاع هذه الإشارة على زيادة الكثافة الحالية ولكن هناك بعض القيود التي لا تسمح لزيادة الكثافات الحالية فوق 20pA.cm'1. تم العثور على وقت الإقامة للعينة أن يكون عكسيا مرتبطة معدل التدفق وطول لفائف تصل حد معين. تم الحصول على منحنى المعايرة على هذه المعاملات المثلى ذات معامل ارتباط جيد بين 0.975 إلى 0.999.
والهدف الرئيسي من هذا البحث هو تطوير تقنية تحليلية سريعة ودقيقة مع الحد الأدنى من التدخل مع المواد الأخرى باستخدام جهاز بسيط ومحمول وغير مكلف وخاصة للكشف عن تلك المواد ذات الأهمية البيئية مثل الكلور و السيانيدات و ألهامدوليلا تم تحقيقه