تبر BTA و البنزوتريازول DBPC و ثنائي بوتيل بارا آريزول DBDS ثنائي بنزيل ثنائي الكبريتيد
مضافات في زيوت المحولات حيث قد تتواجد معاً أو آلاً على حدة في زيوت العزل للمحولات الكهربائية
BTA يعتبران آموانع أآسدة في هذه الزيوت بينما يتصرف DBDS و DBPC . ذات المنشأ البترولي
آمانع تآآل والتي تحمي لفائف النحاس داخل المحول من التلف من آثار الكبريت العضوي إن وجد في
والتي تؤدي في النهاية إلى مشاآل آهربائية وأعطال غير متوقعة في المحول . DBDS الزيت مثل
تصف الدراسة الحالية طريقة تحليل مميزة باستخدم خطوة إستخلاص سائل   سائل واحدة فقط بواسطة
مذيب الأسيتونيتريل القطبي والهيكسان غير القطبي ، وعليه يتم إستخلاص المضافات هذه من الزيت قبل
DBPC و DBDS حقنها في جهازي الكروماتوغراف الغاز والسائل . يتم تحليل بهذه الطريقة آلاً من
يتم تحليله على الكروماتوغراف السائل . تتميز BTA بشكل آني باستخدام الكروماتوغراف الغازي . أما
طريقة التحليل باستخدام أقل قدر ممكن من المحاليل وتتطلب وقت أقل في التحضير . تبين النتائج أن
الطريقة الجديدة ذات حساسية ودقة عاليتين سواء لتحليل زيوت المحولات الجديدة والمستخدمة . أقل آمية
0.80 ، 0.01  w/v آانت BTA و DBDS و DBPC تم تحديدها بواسطة هذه الطريقة لكل من
DBDS 2.04 على التوالي . باستخدام هذا الإجراء التحليلي تم دراسة سلوك مرآب mgL 1 ، mgL 1إضافة للحرارة الحرجة DBDS في زيوت المحولات ذات المنشأ البترولي . تم دراسة أقل ترآيز لمادة
9 و 100 درجة mgL  التي لو توفرت تلك الظروف يبدأ العمل آمادة تآآل وذلك على النحو التالي 1
(5 mgL  حيث أقل من هذا الترآيز ( 1 BTA مئوية على التوالي . أيضاً تم تحديد الترآيز الحرج لمادة
ثابتة DBDS إن وجد في الزيت . إضافة لذلك فقد استنتج أن مادة DBDS يبدأ مفعول التآآل بواسطة
آيميائياً وقد تبقى فترة طويلة في الزيت قبل أن تتفكك . سلوآاً آخر تم تحديده بواسطة الإجراء التحليلي
على مشكلة التآآل داخل المحولات DBPC من قبل مادة BTA السابق حيث أن المفعول المعاون لمادة
الكهربائية ليست مهمة وبالتالي ليس لها آثر على إيقاف التآآل على صفائح النحاس داخل المحول .