تتطلب مراقبة ومراقبة عملية فعالة معلومات كافية عن
حالة العملية، والتي يتم تحديدها بشكل فريد من قبل متغيرات حالة العملية. في
نادرا ما تتوفر قياسات على الإنترنت لجميع متغيرات العملية، وفي مثل هذه الحالات، يتم الحصول على معلومات موثوقة عن متغيرات الحالة التي لا يمكن قياسها باستخدام مقدر الدولة. يعرض هذا العمل تصميم وتطبيق وتطبيق مقدرات الخطية، والتي يمكن أن تستنتج تكوين العمود من قياسات درجة الحرارة أو حالات العملية الأخرى في عملية التقطير التفاعلي.
ويتم التحقق من دقة المقدرين المتطورين بمقارنة التقديرات المقدرة
إلى الحالات الفعلية كما يتنبأ بها نموذج العملية للتقطير التفاعلي
النظام. وتظهر المتانة والموثوقية o مقدر الحالة الخطية ضد الظروف الأولية الخاطئة، وضوضاء القياس وعدم تطابق النبات موكلل.
يتم تطوير نظام التحكم القائم على تقدير وتنفذ على رد الفعل
عملية التقطير. يتم فحص أداء التحكم في النظام الذي يعتمد على المقدر ومقارنته مع النظام الذي يأخذ القياس المباشر من نموذج العملية باستخدام محلل مثالي على الانترنت. وقد وجد أن مقدر الحالة الخطية القوي يمكن تصميمه وتنفيذه بنجاح على التحكم في التغذية المرتدة لنظام التقطير التفاعلي