تم استخدام تقنية الشبكة العصبية بنجاح لتطوير نموذج
للتنبؤ بضغط قاع البئر في التدفق الرأسي متعدد المراحل في آبار النفط. الجديد
وقد تم تطوير نموذج باستخدام خوارزمية التعلم الأكثر قوة (باك  روباغاتيون). مجموع 206 مجموعات من البيانات؛ جمعت من حقول الشرق الأوسط؛ وقد استخدمت في تطوير النموذج. البيانات المستخدمة لتطوير نموذج يغطي معدل النفط من 280 إلى 19618 برميل يوميا، قطع المياه تصل إلى 44.8، ونسب النفط والغاز تصل إلى 675.5 سف  ستبين التدريب، والتحقق من صحة، واختبار مجموعات حققت أفضل أداء التدريب  الاختبار. وقد تم اختبار أفضل الارتباطات التجريبية والنماذج الآلية المتاحة ضد البيانات والنموذج المطور.
وقد استخدمت الأدوات الرسومية والإحصائية من أجل المقارنة
