يتم هندسة المواد المركبة من المواد المكونة. والمصفوفة والتعزيزات، لتحقيق السلوك التآزر على المستوى الجزئي والطبعي والتي تختلف عن المواد الفردية. قوة محددة عالية، وانخفاض الوزن، ومقاومة كيميائية ممتازة والتعب التحمل يجعل هذه المركبات متفوقة من غيرها من المواد على الرغم من السلوكيات متباين الخواص. المعادن المركبة المصفوفة (مكس) لها خصائص الفيزيائية والميكانيكية ممتازة و ألوميوم (آل) المركبة سبائك اكتسبت اهتماما كبيرا وتستخدم في الصناعات متعددة بما في ذلك: الفضاء، الهيكلية والسيارات. الهدف من هذا البحث هو تطوير مقومات نانومترية متطورة معززة بالأنابيب النانوية الكربونية (نيتس) و نانوفاسيس كربيد السيليكون (سيكب) باستخدام السبائك الميكانيكية و إجراءات التوحيد المسبق (غير التقليدية) أي تلبد سبارك البلازما (سبس) باستخدام نوعين من سبائك الألمنيوم . تم إضافة تركيزات مختلفة من سيكب و نتس والكرة المطحون لفترات طحن مختلفة تحت جو تسيطر عليها لدراسة تأثير طحن الوقت وتوزيع المراحل الثانية. تم استخدام تقنيات التوصيف للتحقيق في مورفولوجيا كما تم الحصول عليها مسحوق متجانسة ومسحوق باستخدام الميدان المسح الضوئي الانبعاثات المجهر الإلكتروني (فيسيم)، الطاقة الطيفي تشتت (إدس)، زراي رسم الخرائط، حيود الأشعة السينية (زرد) وتحليل حجم الجسيمات (بسا) . وأظهرت النتائج أن إضافة تركيزات عالية من سيكب و نتس في كلا السبائك ساعدت في صقل بنية مسحوق الناتجة عن ذلك كما جزيئات التسليح تصرفت مثل عامل طحن.
