يكتسي التحكم في الازدحام أهمية حاسمة في الأداء السليم لشبكات إدارة الحركة الجوية. مسألة التحكم في الازدحام صعبة بسبب منتج تأخير عرض النطاق الترددي الكبير لشبكات الصراف الآلي. في هذه الأطروحة، تم اقتراح نهج إحصائي لمراقبة الازدحام في شبكات الصراف الآلي. يعمل المخطط الإحصائي بشكل مختلف عن مخططات السيطرة على الازدحام السابقة. ويأخذ في الاعتبار الطبيعة الإحصائية للمصادر عند الاستجابة للازدحام.
ويستخدم الفرضية لتقليل عدد من ردود الفعل خنق أسفل الإشارات.
وقد أجريت تجارب واسعة النطاق لربط سبب الازدحام ل
الطابع الإحصائي لمصادر الحركة. ويقاس أداء المخطط الإحصائي المقترح من خلال دراسات محاكاة واسعة النطاق