تستهلك أنظمة تكييف الهواء والتبريد في المملكة العربية السعودية أكثر من 60 
من استهلاك الطاقة الكهربائية لقطاع البناء. معظم الأنظمة المستخدمة هي من نوع ضغط البخار. إن استخدام الطاقة الشمسية لتشغيل هذه الأنظمة سيوفر قدرا كبيرا من الطاقة الكهربائية التي يمكن استخدامها من قبل قطاعات الإنتاج مثل الصناعة. وبالتالي، فإن محور موضوع الرسالة المقترحة هو تطوير نظام تشغيل امتصاص يعمل بالطاقة الشمسية يعمل بشكل مستمر ويمكن أن يوفر خدمة على مدار 24 ساعة من التبريد و / أو تكييف الهواء. وسيشمل التطوير استعراضا متعمقا لتصميم وتشغيل نظم التبريد التقليدية المعتمدة على الطاقة الشمسية، وتحليل الحلول الماصة للتبريد للنظم التي تعمل بالطاقة الشمسية، والخروج بتصاميم بديلة جديدة، وتحليل ديناميكي حراري مفصل لبعض من التصاميم البديلة الجديدة، واختيار التصميم البديل الأنسب، وأخيرا إعداد الرسومات التنفيذية لنموذج التصميم المحدد