في أطروحة حافلة، فكرة دمج أجهزة الكمبيوتر الشخصية (بيسي) وإشارة البعيدة
وتجهيز لوحات (دسب) لاكتساب وتحليل إليكتروكارديو ^ أفلك يتحقق (إسغ) سيسالز. ويتعلق الجزء الرئيسي o أطروحة الحصول على البيانات من الرصاص إسغ. يتم تطوير وتنفيذ تصميم الأجهزة التي تتكون من ربط الإشارات وتكييفها. وعلاوة على ذلك، يتم دمج الأجهزة ديسيجي مع حزمة البرمجيات التي تستخدم على حد سواء لغات عالية ومنخفضة المستوى لاقتناء وتحليل إشارة. ويتم ذلك باستخدام لوحة معالجة الإشارات الرقمية تسمى دسب 32C وهناك دراسة عن القلب كما يتم تنفيذ الجهاز الفسيولوجي أيضا. وعلاوة على ذلك، يتم إجراء مسح لبعض الطرق تحليل إشارة تخطيط القلب واستخراج معالمه. يتم إجراء تحقيق في تطبيق هذه الأساليب لدراستنا من أجل الحصول على قيم Q رس، بت، كت موجات ومعدل ضربات القلب. وبالإضافة إلى ذلك، دراسة كاملة لكيفية تنفيذ معالجة الإشارات الرقمية (دسب) مجلس DSP 32C ورقاقة وحدة المعالجة المركزية الرئيسية DSP32C.
المتكاملة مع لغة الجمعية من DSP 32C المجلس، ويستخدم C إيانغواج كبرنامج الرئيسي م اللغة على هذا المجلس من أجل الحصول على وتحليل إشارات تخطيط القلب