النزاعات هي شائعة في صناعة البناء والتشييد. توجد عدة طرق للنزاع
القرار بين أطراف العقد، بدءا من التفاوض غير الرسمي إلى التقاضي القانوني. وتتناول هذه الدراسة مختلف أساليب تسوية المنازعات ومزاياها وعيوبها. يتم تحديد الأهمية النسبية للعوامل التي تؤخذ في الاعتبار عند اختيار طريقة حل النزاع مع الطريقة المفضلة من خلال إجراء استطلاع مع 21 متعاقدا كبيرا و 27 (27) من الاستشاريين البارزين و 22 من أصحابها (مديري المشاريع الذين يمثلون المالك المنظمات) في المنطقة الشرقية من المملكة العربية السعودية. وكانت أهم العوامل المؤثرة التي تم تحديدها هي الحصول على الإنصاف، والالتزامات التعاقدية، وملزمة القرار، وتكلفة العملية ونوع النزاع (ماجورفينينور). وكان الهدف الآخر من هذا البحث هو وضع نموذج قائم على أساس التحليل الهرمي (أهب) من أجل الاختيار المنهجي للطريقة المناسبة لتسوية المنازعات باستخدام تفضيلات العوامل التي يوفرها المستخدم النهائي. تم تطوير نموذج أهب استنادا إلى نتائج استبيان الاستبيان وكذلك مسح الأدب. وقد تم مناقشة تطبيق النموذج عن طريق مثال افتراضي باستخدام البرنامج القائم على أهب، الخبراء الاختيار. وسوف يكون هذا النموذج بمثابة أداة في اختيار أساليب تسوية المنازعات المناسبة لصناعة البناء