تهدف هذه الرسالة الى تطوير نموذج متعدد الخصائص لتقييم قدرة المباني للاستخدام المؤقت كملاجئ سكن انتقاليه، كما تهدف
الى تطبيق النموذج على حالات دراسية لغرض التحقق من قابلية تطبيق هذا النموذج، علاوة على ذلك تهدف الدراسة الى
استنتاج ارشادات تساعد المختصييين على تطوير الرؤى المستقبلية اللازمة للاستخدام المباني مؤقتا بشكل ايسر. ولتحقيق
الاهداف المذكورة انفا، تم البحث في العديد من المراجع والابحاث السابقة ذات العلاقة وتم ايضا اجراء العديد من المقابلات
الشخصية مع اشخاص من ذوي الخبرة والتي اكتسبت خبرتهم من خلال العمل ضمن جهود الانقاذ و اسكان النازحين اثناء
الكوارث. اعتمد النوذج بشكل جوهري على هذه المعرفة والخبرات المكتبسبة لتطوير نموذج ذو مراحل متسلسلة من اجل تقييم
قدرة المباني للاستخدام المؤقت. هذه المراحل هي تحديد القيود والاشتراطات التخطيطية، التقييم الاولي، التقييم الشامل وتحليل
وتوثيق النتائج. لغرض التحقق من قابلية تطبيق هذا النموذج، تم تطبيق النموذج على حالتين دراسيتين، حيث ان هذه الحالات
هي عبارة عن مباني استخدمت كملاجئ ايواء اثناء احداث كارثة فيضانات 8002 في محافظة حضرموت باليمن. تطبيق
النموذج على هذه الحالات اظهر اختلافا ملموسا في قابلية المباني وقدرتها الاستيعابية، كما تم التوصل عبر هذا التقييم الى
مجموعة من الاشتراطات والتوصيات والتي تساعد على تحسين اداء المبنى وقدرته اثناء الاستخدام المؤقت. ومن خلال مقارنة
النتائج المتحصل عليها من النموذج مع سجلات هذه الحالات، فان نتائج هذا النموذج منطقية ومتلائمة جدا مع القدرة الحقيقية
للمباني.
في الختام، تضم هذه الدراسة مجموعة من الارشادات والتوصيات و التي تساعد المختصييين على تطوير الرؤى المستقبلية
اللازمة للاستخدام المباني مؤقتا بشكل ايسر