يمثل التمثيل متعدد الخطوط B سبلينيس أداة مرنة في كاغد ل
تمثل وتصميم الأجسام الهندسية. في مجال رسومات الحاسوب
أو التصميم بمساعدة الحاسوب، وهو خاصية مفيدة جدا r r نموذج محدد للخلية هو أن يكون لها وظائف الأساس المدعومة محليا، من أجل السماح بتعديلات موضعية من الشكل. للأسف هذه الخاصية يمكن أن تصبح أيضا عيب خطير عندما
المستخدم يرغب في تحرير الشكل العالمي للكائن معقد. يقترح التمثيل مولترسولوتيون كحل للتخفيف من هذه المشكلة. وتقترح أساليب متعددة مولتيرسولوتيون مختلفة r نماذج B  سبلاين مختلفة. في عملنا، ونحن نقترح تمثيل مولترسولوتيون ل نوربس (غير موحدة عقلانية B  سبلين). من بين أنواع B  الخطوط العريضة، نوربس قد تلقى اهتماما كبيرا في مجالات الرسومات الحاسوبية والنمذجة الهندسية.
يستخدم النموذج متعدد الحلول المقترح إستراتيجية إزاحة نقطة التحكم
تحلل منحنيات نو ربس. ويمتد لتمثيل باستخدام مولتيرسولوتيون
الأسطح نوربس. إن أسلوبنا المقترح فعال في استخدام الوقت والمكان على السواء.
هذا العمل يجعل دراسة مقارنة لطريقة المقترحة لدينا واثنين من
بالفعل أساليب التمثيل متعددة الطبقات القائمة ل B  الخطوط العريضة، واحد يستخدم
وتستند المويجات B سبلين والآخر على إفساد عقدة والمربعات الصغرى
إستراتيجية التقريب.