لقد كان الإنتاج المفرط للمياه من خزانات النفط مشكلة خطيرة، حيث أن جل البوليمر هو أحد العلاجات الناجحة الشائعة، وقد تم تطوير نظام جل بولي أكريلاميد (بام) بولي إثيلينيمين رخيص (بي) لاستخدامه في تطبيقات درجة حرارة عالية، تمت دراسة الأملاح على درجة بام للتحلل المائي باستخدام كلوريد الصوديوم و NH4Cl، وأظهرت هذه الأملاح توافق جيد مع حقل خلط الماء، بينما لوحظ أن NaCO3 (مثبط فعال فعال) يشكل راسبا أبيض مع بام / بي عند درجات حرارة عالية 13C نمر و كشف دسك أن NH4Cl زيادة درجة بام من التحلل أكثر بالمقارنة مع كلوريد الصوديوم أظهرت القياسات الريولوجية أن NH4Cl تقليل اللزوجة من بام التحلل.
تم اختتام التخلف عبر ربط أن يكون بسبب تهمة تأثير التدريع بدلا من المتوفى بام التحلل. تم فحص قوة بام / بي من خلال القياسات الديناميكية مع الأخذ بعين الاعتبار مختلف المعلمات مثل درجة الحرارة، البوليمر وتركيزات كروسلينكر، درجة الحموضة الأولية والملوحة والملح (ريتاردر) تأثير. وقد درس حركية الهلام من قبل دسك ونمذجة باستخدام العمليات القائمة على معدل. تم تقييم نظام هلام بام / بي المتطور في نوى الحجر الرملي والكربوني عند درجة حرارة عالية (150 درجة مئوية) والضغط (1000 رطل لكل بوصة مربعة).
تم الحصول على انخفاض في نفاذية حوالي 94  في الأساسية ساندتون. في جوهر كربونات، تم تحقيق حوالي 99.8  الحد من نفاذية بام / بي في نفس الظروف. ثبت أن نظام بام / بي المقترح يوفر قوة هلامية مرضية عند درجة حرارة عالية باستخدام
المياه الحقلية