يعتبر رادار الاختراق الأرضي (غر) واحدة من أساليب الاختبار غير المدمرة المتقدمة (ندت) مع العديد من التطبيقات. في هذه الطريقة، يتم نقل الموجة الكهرومغناطيسية إلى أسطح المواد ثم يتم تفسير الإشارات المنعكسة لمعرفة خصائص المواد ومحتواها الداخلي. ومع ذلك، فإن أحد العوامل التي تحد من فائدة غر هي الصعوبة المرتبطة بتفسير الإشارات المستقبلة. ولكي يكون النظام غر فعالا، هناك حاجة لفهم مساهمة خصائص المواد المختلفة في انتشار الموجة إم لاستخراج معلومات موثوقة من الإشارات المستقبلة. ويمكن تقليل أخطاء التفسير إلى أدنى حد ممكن بعد استخدام نظام محاكاة غر موثوق به مع نماذج مواد دقيقة. في هذه الأطروحة، ونحن تطوير نظام محاكاة غر المتقدم باستخدام الاستقطاب العام فدتد إيد خوارزمية. الخوارزمية المتقدمة قادرة على محاكاة اثنين وثلاثة الأبعاد انتشار إشارة غر من خلال فقدان، الكهربائية و / أو المغناطيسية تشتت أو المواد غير تشتت. تم التحقق من خوارزمية المتقدمة ضد خوارزمية المتقدمة سابقا والحل التحليلي مع اتفاق ممتاز.
وكانت العديد من الحالات لأنظمة التشتت المختلفة مع النماذج المادية الأخيرة قدمت نتائج المحاكاة المستخرجة باستخدام زمن التردد تحليل. وقد تم تحديد خصائص الخصائص العامة للتربة الرطبة المختلفة الرطوبة النسبية