تشهد المملكة العربية السعودية تطورا غير مسبوق في العديد من الجوانب. معظم هذا التطور ممكن
إدراكه في تشييد المنشات لاسيما المنشاءات التعليمية. إن هذه المرافق التعليمية تتطلب برامج
صيانة واسعة النطاق من أجل الحفاظ عليها اثناء فترة تشغيلها لتبقى كما كانت في الأصل. إن هذه
الدراسة تهدف إلى وضع أنظمة معيارية لتقييم مخرجات إدارة الصيانة الفعالة للمدارس العامة
في المملكة العربية السعودية وتطبيق تلك المعايير لمعرفة فعاليتها. إن المنهجية المتبعة في هذا
البحث تتكون من مرحلتين . المرحلة الأولى تعتمد على توظيف مختلف النظم الممنهجة للصيانة
ISO لتحديد معايير الجودة لإدراجها في تطوير الأداة التقييمية المنشودة. هذا الجزء يتضمن معيار
9001:2000 ، مع استعراض مكثف للدراسات السابقة في هذا المجال، بالإضافة إلى سلسلة من
المقابلات مع خبراء في الصيانة. الجزء الثاني يتضمن تقييما لمعايير الجودة المحددة من خلال
إجراء استبيان مع الخبراء في صيانة المدارس العامة. استنادا إلى نتائج تم الحصول عليها من
التقييم تم تطوير أداة تقييم وتطبيق لتقييم الممارسات الحالية على دراسة ثلاث حالات لاختبار
التطبيق العملي لها. تأتي أهمية هذه الدراسة في عدم توفر أنظمة تقييم مخرجات إدارة الصيانة
الفعالة في المملكة العربية السعودية وكذا حفاظا على قيمة الإستثمارات في مثل هذه المرافق وتوفير
درجة عالية من الرضاء لمستخدمي هذه المرافق بالإضافة إلى توفير بيئة صحية وآمنة لتحسين
مستويات الإنتاجية في المدارس العامة