قدرة أنظمة الذكاء الاصطناعي لتسهيل توليد الحلول
للمشاكل الصعبة في الهندسة المدنية التي تتطلب التفكير الرمزي وكفاءة
أثار التلاعب بالمعرفة المتنوعة اهتماما كبيرا مؤخرا.
وتعتبر عملية نقل الملوثات في البيئة تحت السطح مشكلة معقدة جدا يمكن أن تستفيد من هذا النظام. عدة متطورة
تم تطوير نماذج نظرية للتنبؤ بعملية النقل المذاب في وسائل الإعلام التي يسهل اختراقها. يتم عرض معلمات غير معروفة، والتي هي صعبة للغاية لتحديد في المختبر، مع كل نموذج المتقدمة خلق صعوبة إضافية.
في هذه الدراسة ترتبط بارامترات نموذج نقل ملوث معقد
معلمة واحدة تدعى معامل التشتت المكافئ (إدك). هذه الدراسة
كما يعرض تطوير وتصميم الشبكة العصبية الاصطناعية (آن) نموذج
التي هي قادرة على التنبؤ إدك لنموذج نقل الملوثات. يتكون العمل
من عدة مهام بدءا من توليد البيانات من، المحاكاة العددية.
بعد ذلك يتم استخدام البيانات لتدريب نماذج الشبكة العصبية. اثنين من خوارزميات التعلم،
خوارزمية الانتشار الخلفي وخوارزمية ليفنبرغ ماركاردت تستخدم لترام نماذج الشبكة العصبية على مجموعة محددة من البيانات. وبمجرد الانتهاء من التدريب
يتم التحقق من صحة هذه النماذج باستخدام البيانات الاصطناعية وكذلك التجريبية. المدربين
نماذج تعطي قيم إدك عندما يتلقى البعد بيانات أقل معلمة كما
مدخالتهم. يتم استخدام إدك في التوازن الخطي أدفكتيف معادلة ديسبرزيف ل
التنبؤ تركيزات المذاب. النتائج التي تم الحصول عليها من هذا النهج الجديد في
اتفاق جيد مع الدراسات السابقة. وبالإضافة إلى ذلك، فإن ميزة من
النهج الحالي هو العملية الآلية للحصول على قيمEDC 