تحديد العضوية تلوث في عينات المياه المطلوبة عينة مملة
إعداد قبل التحليلات مفيدة. معظم الملوثات البيئية أرنبرنت عند تركيزات مستوى التتبع؛ وبالتالي، متعددة الخطوات التقليدية أساليب إعداد العينات تؤدي إلى ضعف الكميات. وفي هذا الصدد، تركز هذه الأطروحة على تطوير المنهجيات التحليلية الآلية لعينات المياه. لتحقيق الأتمتة الكاملة، اعتمدت استراتيجيات مختلفة لأتمتة الإجراء التحليلي بأكمله دون أي تدخل بشري. ولأول مرة، تم تطوير مذيب يقلل من التشتت السائل السائل (دلم) والمذيبات أقل تقنيات الطرح الجزئي الصلبة (سبمي) ودمج استخراج باستخدام كتك كومبيبال الاوتوماتيكى إلى جانب كروماتوغرافيا الغاز / مطياف الكتلة.
ويخصص الفصلان 2 و 5 للتقنية التحليلية دلم / غ مس بينما يركز الفصل 3 و 4 و 6 على أساليب سبمي / غ مس.