بيانات النفاذية النسبية ضرورية لجميع الحسابات تقريبا من تدفق السوائل في هندسة البترول. تلعب منحنيات النفاذية النسبية للمياه دورا هاما في تحديد التدفق المتزامن ثنائي الطور في الصخور المسامية وتوقع أداء عمليات التشريد غير القابلة للامتزاج في خزانات النفط. تم تطوير معادلات تجريبية جديدة في هذه الدراسة لحساب منحنيات نفاذية النفاذية النسبية للزيت الرملي للحجارة الرملية استنادا إلى ما مجموعه 827 نقطة بيانات تم الحصول عليها تجريبيا من 46 الاختبارات الأساسية للنزوح. تم اشتقاق نماذج النفاذية النسبية كدالة لخصائص الصخور والسوائل باستخدام تحليلات الانحدار الخطية والخطي التدريجي. تم تقييم المعادلات التجريبية الجديدة باستخدام البيانات المستخدمة في التطوير والتحقق من صحتها باستخدام البيانات المنشورة، مقابل المعادلات المنشورة سابقا. وتبين النتائج الإحصائية أن المعادلات التجريبية التي تم تطويرها في هذه الدراسة تفوق كل المعادلات التجريبية السابقة، لكل من البيانات المستخدمة في التطوير والتحقق من الصحة.