تحليل الملوثات مستوى التتبع في المصفوفات المعقدة، مثل الغذاء، وغالبا ما يتطلب إعداد عينة واسعة قبل التحليل الآلي.الخطوات النموذجية التي ينطوي عليها إعداد العينة تشمل أخذ العينات / التجانس، واستخراج، وتنظيف وقبل التركيز تليها في هذا السياق، طورنا طريقتين تحليليتين بسيطتين لتحديد مبيدات الآفات الفوسفورية العضوية والأمينات الحيوية في مصفوفات الأغذية باستخدام تقنيتي استخراج بسيطتين.
ولتحديد المواد العضوية المتطايرة في مصفوفات المواد الغذائية السائلة، استخلصت خطوة واحدة، وتم تطوير N المذيبات بار الاستخراج الدقيق (سبمي) يليه غ / مس وتطبيقه لتحديد مركبات أوبس في عصائر الفاكهة. تم اختيار ثمانية أوبس ذات أولوية قصوى وهي o و o و o ثيثيل فوسفهوروثيوات و ثيونازين و سولفوتيب و فوريت و ديميثوات و ديسولفوتون و باراثيون ميثيل و باراثيون كأناليتيس الهدف. وأظهرت الطريقة خطية جيدة على المدى (0.05 100 ميكروغرام / لتر) مع تحديد الارتباط (R2) أعلى من 0.9992، وتراوحت حدود الكشف عن المبيدات المدروسة من 0.7 إلى 44 نانوغرام / لتر. أدت دراسات التكرار إلى انحراف معياري نسبي أقل من 13  في جميع الحالات. تم استخدام الطريقة المقترحة لتحديد مستويات مبيدات الآفات في عينات عصير الفاكهة المشتراة من السوق المحلية وتم الحصول على نتائج مرضية. في الجزء الآخر هو تحديد باس في مصفوفات الأغذية الصلبة المشتركة باستخدام استخراج الصلبة والسائلة تليها اللوني السائل (لك) لمجموعة من الأمينات الحيوية الأكثر شيوعا، وهي؛ 2 فينيليثيلامين (بي)، تيرامين (تير)، بوتريسين (بوت)، كادافيرين (كاد)، تريبتامين (تري)، سبيرميدين (سبد). تلك كما تستخدم مؤشرات الجودة من الطعام المدلل. وهناك تحد كبير في
