إن عدم وجود بيانات التكلفة في صناعة البناء والتشييد السعودية هو أحد الأسباب الرئيسية لتقدير تكاليف المشروع الضعيف الذي يؤدي إلى فشل المقاولين وخاصة المقاولين في المباني السكنية، وهذا البحث يطور نموذج بيانات التكلفة لإعداد تقديرات مفصلة للأعمال الميكانيكية في السكنية المباني، وتشمل الأعمال الميكانيكية السباكة والتدفئة والتهوية وتكييف الهواء لفيلا صغيرة الحجم أو طابقين مكونين من أربع شقق، واستخدم البحث طريقة التقدير التجميعي للدلالة على دليل بيانات التكلفة المنشورة في والولايات المتحدة كأساس لتطوير النموذج، وتعتبر الطريقة كلها
مكونات النظام باعتبارها حزمة عمل واحدة أو التجمع. وقد بدأ البحث من خلال تحديد أنظمة الأعمال الميكانيكية والتجمعات المتاحة في المباني السكنية. وبعد ذلك، أجريت المقابلات لجمع بيانات التكلفة المادية، وإنتاجية العمل، وممارسات تقدير المقاولين الحالية. وقد تم تطوير علاقة رياضية بسيطة لحساب تكاليف المواد والعمالة والمعدات والنفقات العامة والأرباح.
وقد جمعت البيانات من خلال مقابلات مع شركات وموظفين مختارين يمكنهم ذلك
والمساهمة في البحث من خلال خبراتهم مثل موردي المعدات والمواد، ومديري المشاريع والمهندسين والتجار. وركز البحث على منطقة الدمام الواقعة في المنطقة الشرقية من المملكة العربية السعودية