انخفاض النشاط من الميثانول المحفزات الأكسدة الكهربائية والتسمم من المحفزات من قبل المركبات العضوية المتوسطة تنتج خلال التفاعل هي واحدة من أكبر
التحديات التي تواجه تكنولوجيا خلية الوقود الميثانول المباشر (دمفك). في هذا العمل، تم تحضير عدة محفزات للأكسدة الكهربائية للميثانول. في الجزء الأول، تم دراسة أداء المحفزات بترو المدعومة على نيتريدس الكربون ميسوبورووس (من) ومقارنتها مع أداء بترو معتمدة على فولكان شك 72 والأنابيب النانوية الكربونية متعددة الجدران. تم توليف الشبكة المتعددة القنوات باستخدام سبا 15 كقالب مع درجات حرارة مختلفة للشيخوخة من 100 و 130 و 150 درجة مئوية. وأظهر المحفز بت رو / من 150 أعلى نشاط، حوالي 30  أكثر من ذلك التجاري بت رو / C (E تك). في الجزء الثاني، تم استخدام نهج جديد لإعداد بت رو / Fe2O3 ماك، بت رو / كومك و بت رو / نيو ماك محفزات من خلال تصنيع مساحة سطح عالية Fe2O3 ماك، كو ماك و نيو ماك ثم تليها التشريب مع بترو. وأظهر المحفز بت رو / نيو ماك أعلى نشاط، حوالي 18  أكبر من التجاري بت رو / C (E تك). في الجزء الثالث، تم تحضير المحفزات بت / CeO2 ماك، بت / PrO2 ماك، بت / NdO2 ماك، و بت / SmO2 ماك من خلال تجميع مساحة سطح عالية CYO2 ماك، PrO2 ماك، NdO2 ماك، و SmO2 ماك، تليها التشريب مع حزب العمال. وأظهر المحفز بت / CeO2 ماك أعلى نشاط، أي حوالي 3.5  أكثر من حافز التجاري بت رو / C (E تك).
أظهرت جميع المحفزات المعدة استقرارا معقولا. وتمتاز المعادن أكسيد النانو ومحفزات باستخدام فيسم، بيت السطح، فت إر، أوف فيس، إدس و زرد.
وأخيرا، من نتائج فولتامتريك دوري، بت رو / MCN150، بت رو / MCN130، Pt 
رو / MCN100، بت رو / F مونتس، بت رو / فولكان شك 72، و بت رو / C (E تك)
اختيار واستخدامها في تلفيق تركيبات القطب الغشاء (مياس). تم اختبار الاتفاقات البيئية المتعددة الأطراف في عملية دمفك العملية. ميي حيث استخدمت بت رو / MCN150 كما أظهر محفز الأنود أعلى كثافة الطاقة من 56.3 ميغاواط / CM2 عند 80 درجة مئوية