ي فئة من المبيدات التي تم حظرھا في جميع أنحاء العالم منذ عام 1980 و ذلك (OCPs) المبيدات الكلورية العضوية
بسبب سميتھا، وعدم استقرارھا الكيمائي و قابليتھا العالية في الذوبان في المحيط الدھني. إضافة الى طول نصف عمرھا
البيولوجي. وبالتالي فإن ھذه المبيدات تتراكم بنسبة عالية في السلسلة الغذائية للكائنات الحية. و بالامكان ان تنتقل مكونات
ھذه المبيدات إلى الحيوانات عن طريق البيئة المحيطة أو من الوجبات الغذائية. كذلك، و بما ان محتوى الدھون الحيواني يؤثر
على عملية التراكم، قد أخذنا ذلك في الاعتبار و أجرينا دراسة على المبيدات الكلورية العضوية المستخلصة من عينات
لانسجة الكائنات الحية و التي تم جمعھا من محلات السوبر ماركت وصيادي الأسماك في المنطقة الشرقية من المملكة العربية
السعودية. وفي ھذه الرسالة تم تطوير الية جديدة لاعداد العينات في الموقع( خارج المعمل ) لھذه المبيدات و ذلك باستخدام
جھاز مزود ببطارية كھربائية و الذي يتمتع بخاصية التدفق المستمر حيث صمم للاستخراج الصلب جزئيا للاجسام الصغيرة.
ويستخدم ھذه الجھاز الكھربائي المحمول (المضخة) لتھيج و اثارة محلول العينة في موقع أخذ العينات و ذلك لتسھيل عملية
الاستخراج. وقد تم تطوير الجھاز المقترح لتلبية الحاجة الى الحصول على عينات كثيرة في مساحة شاسعة وبكفاءة عالية و
بأسعار معقولة. ھذا من شأنه ان يسھل عملية رصد الملوثات الكيمائية في مياه البحر.