الهدف الرئيسي من هذه الرسالة هو تطوير جهاز إنذار ذكي (إاب) لمعالجة الإنذارات المفرطة في مركز التحكم في الطاقة (بك) خاصة أثناء اضطراب الطاقة الرئيسية، وسيتم تحليل الإنذارات المستلمة من قبل إاب وستكون النتيجة المقدمة إلى المرسل بطريقة أقصر وأكثر إيجازا وذات مغزى.
ومن الأفضل تحقيق معالجة أجهزة الإنذار المتعددة في بيانات موجزة أقل من خلال تطبيق تقنيات الذكاء الاصطناعي في أجهزة الإنذار المستلمة. في هذه الأطروحة، يتم تطوير نظام الخبراء القائم على قاعدة تتألف من 61 قواعد. فإنه يستخدم كليبس كأداة مع تسلسلا إلى الأمام المنطق. هذا النظام يحاكي المرسل من ذوي الخبرة في يك في تحليل أجهزة الإنذار نظام الطاقة للوصول إلى نتيجة محددة. تصف النتيجة المرجوة ما حدث على الشبكة. ولا بد من التوصل إلى هذا الاستنتاج من أجل التوصل إلى مسار الإجراءات اللازمة لإعادة نظام الطاقة إلى الحالة الطبيعية في أقرب وقت ممكن.
يقوم برنامج الشراء داخل التطبيق المتطور بتلاعب أجهزة الإنذار المستلمة على الأساس الذي تحدده القواعد التجريبية المستمدة لإنتاج الرسائل الوصفية. وعلاوة على ذلك، فإنه يسيطر على قمع وعرض المعلومات إلى المرسل على أساس ما يحتاج إليه وليس من الضروري أن نرى. وفي استنتاج الاستنتاج المطلوب، تعتمد الخطة إاب اعتمادا كبيرا على بيانات التوصيلية للشبكة لربط مختلف المعدات ببعضها البعض