لقد تم تصميم وبناء مبنى المكاتب لاستضافة مجموعة من الأشخاص الذين يؤدون أعمالا مكتبية متميزة، ويتأثر أداء المبنى بشكل كبير بجودة البيئة المحيطة به. إنفيرونم إنتال عوامل الجودة (إقف) هي الإضاءة ، والسمعية، والحرارة، ونوعية الهواء في الأماكن المغلقة، ويعتبر تقييم البيئة في هذا المبنى مؤشرا على مدى نجاح هذا المبنى في تحقيق الراحة البيئية لمستخدميه، وقد تناولت هذه الدراسة تقييم جودة البيئة والمباني كنهج متكامل (الإضاءة والصوت والحرارة والداخلية جودة الأشعة تحت الحمراء ).وفي هذا البحث، فإن معايير الأداء
(المتغيرات) من إيقف d ث e سك سي d لتقييم هذه المعايير أداء (سمات) يتم استخراجها من مصدرين رئيسيين: الأول من خلال إجراء مراجعة واسعة الأدب من خلال الأبحاث المنشورة والتقارير والكتب، وما إلى ذلك. المتعلقة إقف. والثانية من خلال إجراء المقابلات مع 21 الأكاديميين و 29
الممارسين الذين يعتبرون خبراء في هذه المناطق في المنطقة الشرقية من المملكة العربية السعودية. خمسة وستون أداء معايير الآس (المتغيرات) واستخلصت صفاتها للتحقيق في د فهم إقف وتستخدم ل
بناء قاعدة المعرفة من إنفيرونم إنتال تقييم الجودة من مباني المكاتب. كما تم تحليل قيم تقييم الخبراء الذين يستخدمون لتقييم البيئة في مباني المكاتب. برنامج موحد محوسب باستخدام نظام الخبراء من أجل إنفونم إنتال تقييم الجودة (إسيك) من سواز مبنى المكاتب المتقدمة محاكاة الأساليب التي يستخدمها خبراء المجال في مكتب إنفيرونم إنت. ويرتبط هذا البرنامج المحوسبة 100  مع حل اليد العاملة