طورت غالبية العلاقات الرياضية المستخدمة حاليا لتقدير لزوجة الغازات في الستينيات والسبعينيات من
القرن الماضي. ھذه العلاقات الرياضية استنتجت من بيانات محدودة العدد في ذلك الوقت مما يضعھا موضع
الشك من ناحية الدقة. تقدير لزوجة الغازات من الأھمية بمكان في ميدان صناعة الزيت والغاز لما له من
تأثير مباشر على الحسابات المتعلقة باستخلاص الزيت والغاز من المكمن، وتدفق الموائع، و، وكمية الإنتاج
، بالإضافة إلى قدرة البئر التخزينية.
ھذه الدراسة تقدم علاقة رياضية جديدة تتفوق على العلاقات الرياضية الموجودة بالبساطة، والدقة العالية،
واستخدام عدد أقل من المعاملات الرياضية. تطبيقات ھذه العلاقة تشمل نطاقا واسعا من الثقل النوعي للغاز
دون المساس بالدقة. كما تم إنشاء نموذج باستخدام شبكات عصبية صناعية لحساب لزوجة الغازات من أجل
مقارنة نتائجھا مع نتائج العلاقة الرياضية الجديدة. أظھرت النتائج دقة متقاربة ولذلك اعتبرت العلاقة
الرياضية الجديدة مقبولة ومغنيتاً عن البحث عن علاقة رياضية اكثر تعقيد اً.
وتمت دراسة العلاقات الرياضية القديمة وتحليلھا باستخدام نفس مجموعات البيانات الكبيرة التي استعملت في
ھذ البحث لاستنتاج العلاقة الرياضية الجديدة. وقد وجد أن ھذه العلاقات عانت من أخطاء عديدة. ورغم ذلك
فقد تم تحسينھا باستعمال الانحسار الخطي وغير الخطي رياضيا، حيث تم ايجاد مجموعة جديدة من
المعاملات الرياضية التي تحسن من دقتھا بشكل كبير. وبالرغم من ھذا التحسن فإن العلاقة الرياضية الجديدة
والنموذج الجديد للشبكات العصبية الرياضية قد فاقت قريناتھا المنشورة.