قد تم تصميم وبناء نموذج أولي متعدد المراحل النموذجي، وتركيبه، وتركيبه في موقع حقل نفط برية بعيد، واختباره بنجاح، ويستند إعداد القياس المتعدد المراحل إلى مبدأ كوريوليس لقياس النفط والماء والغاز، من اختبار يموت انشاء لتأكيد قدرة الوحدة، في مكان بعيد من دون طيار، لفصل ما يكفي من الغاز والسائل مراحل في أنبوب مكيف صغير، م تخفيف معدل كل مرحلة وتحديد إن إين قطع المياه.
تم إجراء ثلاثين اختبار مقارنة مباشرة مع فخ الاختبار التقليدي في نطاقين ضغط من 250 300 رطل لكل بوصة مربعة و 550 600 رطل لكل بوصة مربعة لاختبار تأثير مختلف الكسور الغازية التي تراوحت ما يصل إلى 88 . تم تقييم الوحدة بنجاح بمعدلات سائلة تصل إلى 7.2 مليون برميل يوميا. التباين في المعدلات السائلة مع فخ الاختبار التقليدي كانت أقل من 10 . وقد أعطى الإعداد المصمم قراءة جيدة للغاز لمعدلات الغاز أعلى من 1.5 مسفد، بمعدلات أقل للغاز تم قياسها قياسا منخفضا قليلا