نظرا لانخفاض تكلفة الإنتاج، الخصائص الفيزيائية جيدة وخفيفة الوزن، والبلاستيك
والأشياء بديلا ببطء الزجاج والورق والمعادن في العديد من مجالات التطبيق. وقد ولد الإنتاج العالمي الضخم الحالي من اللدائن (200 مليون طن / سنة) مخاوف بيئية هائلة، تتعلق أساسا بتوليد النفايات من العبوات البلاستيكية، التي هي المسؤولة عن حصة 35 40  من استهلاك البلاستيك السنوي. إذا تم إلقاء الأكياس البلاستيكية في المدينة والذهاب إلى خطوط الصرف الصحي والصرف الصحي، مما تسبب في انسداد، إذا تم التخلص منها عن طريق المكب، فإن البلاستيك يؤدي إلى تفاقم النقص في مواقع المكب. إذا تم حرق المواد البلاستيكية، فإنها يمكن أن تنبعث منها غازات الدفيئة وكذلك الغازات السامة مثل الديوكسينات. لذلك جعل الأكياس البلاستيكية القابلة للتحلل هي إحدى الطرق لمحاولة تخفيف مهمة الحد من النفايات.
نحن ندرس تأثير إضافة إضافات قابلة للتحلل الضوئي لفيلم البولي إيثيلين الصف في ظل ظروف التجوية الطبيعية في المملكة العربية السعودية. قمنا بالتحقيق في منتجات التحلل وتحديد الوقت اللازم لتحويل المواد إلى غازات أو هيدروكربونات ذات وزن جزيئي منخفض. وأعدت الأفلام البلاستيكية من قبل بريمكسينغ الأولى الكريات البولي ايثيلين الصف الفيلم مع كميات مختلفة من المواد المضافة. تعرضت الأفلام في بيئات خارجية تقع في الظهران بالمملكة العربية السعودية. تم رسم عينات من الأفلام على فترات منتظمة وتقييمها للتدهور