تشكل التقاطعات ذات الأولوية عنصراً رئيسياً في شبكات الطرق منذ حدوثها
أجزاء من حوادث المرور والتأخيرات تحدث عندهم. ومع ذلك ، هناك نقص في
الدراسات الموجهة لتقييم أداء هذه التقاطعات وفهم السائق
السلوك عندهم. وقد أقرت البحوث السابقة أن تقاطعات الأولوية يمكن أن يكون
درس في سياق سلوك قبول الفجوة السائق وأثارت
أهمية دمج سمات السائق والسيارة والرحلة في دراسات قبول الفجوات
تتعلق هذه التقاطعات. ومع ذلك ، تم توجيه جهد محدود لهذا الموضوع. ال
لم يتم تقييم التأثيرات الكمية للسائق والمركبة وخصائص الرحلة
ذكرت النتائج في الأدب حول آثار سمات المرور النموذجية الأخرى هي
تتعارض.
في هذه الدراسة تم تطوير نماذج السلوك ذات الحدين لسد الفجوة
القبول عند التقاطعات ذات الأولوية. وقد حققت الدراسة في تأثير الرئيسي
السائق ، والمركبة ، والرحلة ، والفجوة ، وسمات المرور على سلوك قبول فجوة السائق في Tintersections.
يتحول اليسار شكل الطريق الرئيسي واليمين واليسار المنعطفات من الطريق طفيفة هي
اعتبر. تم جمع البيانات اللازمة لمعايرة النماذج باستخدام الحقل الذي يتم إدارته
الاستبيانات وكاميرات الفيديو. يتم الإبلاغ عن أكثر من ثلاثين نموذجًا ومناقشتها في
الدراسة. جنبا إلى جنب مع سمات المرور والتأخير الأساسية مثل حجم الفجوة ، السرعة
من السيارة تقترب ، والتأخير الكلي المفروض على السائق في الطرق الفرعية ، و
حجم حركة المرور على الطرق الفرعية للسائق ، والرحلة ، وسمات السيارة مثل عمر السائق ، والجنس ،
تم العثور على تجربة الحوادث ، مدة الرحلة ، وشغل المركبات لتكون كبيرة
العوامل في شرح سلوك قبول فجوة السائق. خلصت الدراسة أيضا إلى أن
يمكن أن توفر نماذج الاختيار الثنائية بخلاف Logit ذات الحدين إطارًا مناسبًا
لنمذجة عملية قبول فجوة السائق.
نتائج تحليل قبول الفجوات قابلة للتطبيق على هندسة المرور المختلفة
مجالات. على سبيل المثال ، أظهرت الدراسة قابلية تطبيق المعايرة
نماذج لتحديد متطلبات المسافة البصرية عند التقاطعات ذات الأولوية.