يقترح طريقة جديدة لإعداد الأقطاب الكهربائية نشر الغاز للخلايا فييل الذي يتغلب على مشاكل التقليدية "الطريقة الجافة". في هذه الطريقة، يتم طحن المحفز مع الموثق البوليمر ويتم الطين من حفاز المطحنة باستخدام عامل السطحي. يتم ترشيح هذا الملاط على ورقة الترشيح لإعطاء كعكة مرشح موحدة. هذا هو تدحرجت مع شبكة معدنية الذي يعمل كما جامع تهمة. يتم غسل بقايا السطوح المتبقية و السطحي مع المذيبات المغلي للحصول على القطب النهائي.
لإثبات واختبار ودراسة فعالية الأسلوب، تم استخدام راني ني محفز و بوليتترافلورثيلين (بتف) الموثق لجعل الأقطاب الكهربائية. وقد استخدمت هذه الأقطاب كأنود في خلية وقود قلوية. وأظهرت اختبارات أداء الاستقطاب غالفانوستاتيك في 25، 45، 55، 65 و 75 درجة مئوية أن الأقطاب الجديدة أداء أفضل. خمسة المعلمات التي قد تؤثر على الأداء، وهي؛ محتوى بتف، وقت الطحن، والتبريد في حين طحن، والتخليص بين التقاويم وإزالة السطحي واعتبرت في التصميم التجريبي. تم العثور على محتوى بتف، وقت الطحن، تفاعلهم والتبريد كبيرة باستخدام تصميم عاملية جزئية (2 ^). كان أداء هذه الأقطاب أفضل في 8  بتف وطحن لمدة 60 ثانية في حين كان التبريد أون.
تم تعديل نموذج الحبوب كروية للأداء مع افتراضات أن القطب مصنوع من الكتل كروية من راني المعادن و بتف، غمرت بالكهرباء، في حين أن الغاز تحتل ماكروبوريس. بالإضافة إلى تحليل انتشار وتفاعل داخل الحبوب في نموذج الحبوب كروية، وهذا النموذج يتضمن مقاومة انتشار الغاز في ماكروبوريس وفيلم بالكهرباء رقيقة المحيطة الحبوب. تم مقارنة النماذج الأصلية والمعدلة مع بيانات الاستقطاب التجريبية لأكسدة الهيدروجين على القطب ني / بتف في كوه. ويتوقع النموذج الذي تم تطويره حديثا البيانات التجريبية بشكل جيد جدا في جميع المناطق. تم استخدام هذا النموذج للحصول على كثافة التبادل الحالية (i0)، معامل نقل الشحنة (أ) و طاقة التنشيط (E) لأفضل القطب المعد بواسطة طريقة الترشيح. وكانت قيم هذه المعلمات عند 25 درجة مئوية 24.0x10 مللي أمبير / سم ^، 0.62 و 73.9 كج / مول على التوالي.
