ساتيسفيابيليتي الجرثومية (سات) هي واحدة من المشكلة الكلاسيكية في علوم الكمبيوتر
تهذيب. وتكمن أهمية "سات" في أنها المشكلة الأولى
ثبت أن نب كومبليت مما يعني أنه يمكن التعبير عن فئة كبيرة من المشاكل في العالم الحقيقي من حيث مثيل سات. تم اقتراح العديد من الخوارزميات لحل هذه المشكلة بكفاءة على مدى العقود الماضية، ويمكن تصنيفها إلى نوعين: خوارزميات كاملة وغير مكتملة. خوارزميات كاملة يمكن أن تحدد ما إذا كان مثبت راض (الجواب هو نعم) إعطاء الحقيقة أو غير راضين (الجواب هو لا) مشيرا إلى أنه من المستحيل العثور على واحد. الخوارزميات غير مكتملة يمكن أن تعطي إلا إجابة نعم إلى حالات مرضية ولكن لا يمكن أن تعطي إجابة لا للغير مرضية لأن طبيعتها هي للبحث باستمرار عن مهمة مرضية حتى يتم العثور على واحد. وتستعرض الأطروحة الأعمال البحثية التي أجريت في هاتين الفئتين وتعطي وصفا للنتائج الرئيسية التي تحققت. ويقترح أيضا خوارزمية جديدة تقع في الفئة الأولى، وهي تختلف عن تلك الموجودة في الأدب في الجوانب سيفيرالس. أنها لا تفعل أي التراجع أثناء عملية البحث التي تستهلك عادة وقتا كبيرا كما هو الحال مع خوارزميات أخرى. عملية البحث بسيطة وسهلة التنفيذ، ويتم تحديد كل خطوة على الفور على عكس الخوارزميات الأخرى حيث يتم اتخاذ القرارات على أساس بعض الاستدلال أو قرارات عشوائية.