في هذه الأطروحة، دائرة كموس عامة جديدة لتحقيق مختلف وظائف غير الخطية
من نفس الطوبولوجيا. هذه الدائرة يمكن أن تكون مفيدة جدا في العصبية تطبيقات الشبكات كما أنها تنفذ اللاخطية الرئيسية المطلوبة من قبل العديد
تايبيس o f الشبكات العصبية. مع الترانزستورات تعمل في انقلاب قوي الدائرة
يمكن تكوين رقميا لتحقيق أي س أربع وظائف التالية: غاوسيان
(شعاعي أساس)، سيغمود واثنين من بييسويس وظائف الخطية   الثلاثي وساتلين.
يمكن للدائرة تقريب هذه الوظائف مع خطأ رمز أقل من 1. أنه
يبين أن المركز، العرض، ذروة السعة والمنحدر o منحنى تحويل العاصمة يمكن التحكم بشكل مستقل. نتائج المحاكاة باستخدام نموذج عملية كموس 0.18
يتم تضمين المعلمات س تسمك التكنولوجيا