يساهم المكسب الحراري من خلال مغلف المبنى مساهمة كبيرة في زيادة الحرارة أو حمل التبريد للمباني. تستهلك المباني في المملكة العربية السعودية أكثر من 72 من الطاقة الكهربائية المنتجة. معظم هذا الاستهلاك يستخدم التبريد الميكانيكي والتدفئة الكهربائية لتوفير الراحة الحرارية. وتظهر الدراسات أن استخدام الطاقة في المباني المستقبلية في المملكة العربية السعودية يمكن تخفيضه بنسبة 20  مقارنة بالتصاميم المتوفرة حاليا إذا تم تنفيذ التعليمات البرمجية المناسبة. ويجري حاليا بذل العديد من الجهود لتطوير أول قانون وطني للبناء السعودي, الهدف العام من هذه الدراسة هو المساهمة في الجهود الجارية لتطوير قانون البناء في المملكة العربية السعودية من خلال تطوير معادلات القيمة الحرارية الشاملة (أوتف) لبناء المغلف في المناخ الحار والرطب في المنطقة الشرقية من المملكة العربية السعودية ممثلة في الظهران . ومن أجل تحقيق هذا الهدف، تم التحقيق في الأداء الحراري لمغلف مبنى تجاري عام (فندق) باستخدام برنامج المحاكاة فيسوالدو 4.0. وقد تم تطوير معادلات القيمة الحرارية الإجمالية (أوتف) لموسم التبريد الذي يمتد من شهر أبريل إلى أكتوبر. وقد وضعت خمس معادلات قيمة نقل حرارية شاملة لكل شهر، واحدة لكل اتجاه والمعادلة الخامسة للمبنى كله. ويمكن استخدام هذه المعادلات بواسطة كود البناء للتحكم في كسب الحرارة من خلال مغلف المبنى.