في السنوات الأخيرة، وجهت الكثير من الجهود البحثية نحو التصغير من الأجهزة والمكونات من أجل
جعلها محمولة، مدمجة، أكثر كفاءة، وأكثر حساسية مما يجعلها تستهلك طاقة أقل. هذه الأسباب وغيرها، دفع الى
ومن المتوقع أن تشمل جميع جوانب الحياة من .)NEMS( الاهتمام المتزايد في بحوث نانو نظام الكهروميكانيكية
أنظمة السيارات والاتصالات والطب والهندسة الحيوية. تم اختيار أفضل وصفة تجريبية من صفيف تاجوشى لمزيد من التوصيف. من بين الخصائص المقاسة
الأخرى تشمل المواد الكيميائية )تركيز البورون والجرمانيوم آسر( والكهربائية )تركيز الناقل، قاعة التنقل  والمقاومية(، والميكانيكية )خشونة السطح، ومعامل مرونة وصلابة(. باستخدام هذه الوصفات، تم عمل دراسات
تجريبية مفصلة لتكون التوتر، المقاومة وخصائص السطح، لفهم كيفية تأثر التوتر المحلي في كافة أنحاء سماكة
الفيلم. وتبين أنالاختلاف الكبير في الضغوط المحلية في كافة أنحاء سماكة الفيلم هو مؤشر على التغير في درجة
التمدد في الهيكل القائم بذاته.
جزء من هذه الأطروحة يركز على التحسين من بعض الخصائص الافلام الرقيقة جدا بسماكة )~ 011
والتي يمكن استخدامها كطبقات لبناء أجهزة )SiGe نانومتر( المكونة من كريستالات السليكون الجرمانيوم )بولي
لامكانية SiGe بما في ذلك أجهزة الاستشعار، ومفاتيح نانو، نانو مرنانات، الخ. تم اختيار البولي ،(NEMS)
ترسيبة في درجة حرارة أقل بالمقارنة مع العديد من المواد الأخرى )> 051 °م( بواسطة تقنية ترسيب الأبخرة
الكيميائية. إضافة إلى ذلك، فإن الضغوط الجوهرية يمكن ضبطها بشكل إيجابي مع الجرمانيوم. 
