تدهوروضررالمنشات الخرسان ةٌ المسلحة بسببتآكلِحد دٌ التسل حٌ موضوعواسعالانتشارف اٌلدراسات الأخرى. معدل
تآكلِحد دٌ التسل حٌ هو أحدالعواملالضرور ةٌلتَق مٌٌمدىالضررِف صَدّأ حد دٌ التسل حٌ للعنصر الخرسان وأ ضٌاًلتَوَقُّعح اٌةِ الخدمةالمتبق ةٌِ . الهدف منهذهالدراسةِكَانَلتُطوّ رٌإعدادوإجراءبد لٌموثوقوبس طٌلتحد دٌ نسبةتآكلِحد دٌ
التسل حٌباستخدامطر قٌةَمقاومةِالاستقطابالخط ةٌِّ .
05 مممسلحةبثلاثقضبانمِنْ 21 مم. ح ثٌ حد دٌ التسل حٌ ف البلاطات × 055 × تم إعداد نماذجخرسان ةٌ 055
تم ق اٌسها (Icorr) الخرسان ةٌ تم تعر ضٌه لدرجات مختلفة من التآكل باستخدام التيار الانودي. كثافة ت اٌرالتآكلِ
gravimetric ( باستخدام الإعداد الذي تم تطو رٌهوالجهاز نٌالتجار نٌٌوالنَتائِجتم مقارنتها باستخدام الوزن المفقود للحد دٌ
.)weight loss
الإعداد وإجراءالحسابَ تم تطو رٌه بح ثٌ تكون قادرة لتحد دٌ نِسَبالتآكلِعلى نطاق واسع من درجة تؤكل حد دٌ التسل حٌ.
حددت باستخدام الإعداد الذي تم تطو رٌهوالجهاز نٌالتجار نٌٌالآخر نٌ بدون هبوط الاوم ةٌ (Icorr) كثافة ت اٌرالتآكل
وفي كل حال، أفضلاتجاه ف .)gravimetric weight loss( المعوضة قورنت بشكل ج دٌ مع الوزن المفقود للحد دٌ
الب اٌنات حَصلَعل هٌمِنْالإعدادِالذي تم تطو رٌه. كما لوحظَارتباطج دٌب نٌمحتوىالرطوبةَ،مقاومةنوع ةٌكهربائ ةٌوكثافة
ت اٌرالتآكلِ.
