أصبحت الحاجة إلى تكنولوجيا أفضل لإزالة الزئبق من المواد الهيدروكربونية السائلة واضحة جدا.
الزئبق من العناصر الخطرة الأولوية التي لها آثار سلبية على صحة الإنسان وعلى البيئة. ومن المعروف
صناعيا تأثير الزئبق على تآكل أنظمة معالجة الغاز، وخاصة المبادلات الحرارية المصنوعة من الألومنيوم
والتي تسبب في كثير من المشاكل التشغيليه في العقود القليلة الماضية. ووجود الزئبق ولو بتراكيز منخفضة
في حدود تصل الى اجزاء من البليون يؤدي الى تلف المواد الحفازة الثمينة التي يتم استخدامها في معامل
صناعة البتروكيماويات لتحويل الغاز والمنتجات البترولية الأخرى الى مواد كيميائية. ولذلك، تم تطبيق العديد
من التكنولوجيات لإزالة الزئبق من الغاز والنفثا الخفيفة لتقليل محتواه الي أقل من 1 جزء من البليون. ان
إزالة الزئبق من النفط والغاز السائل هي مهمة صعبة للغاية لأن هذا يتوقف على عدة عوامل منها مكونات
المادة البتروليه، ومصادرها ، ومحتوى الزئبق واشكاله ومحتوى الماء الخ . هذا الدراسه ركزت علي استخدام
مواد مختلفة تعتمد علي أنابيب الكربون النانوية وألياف النانو، الكربون المنشط والرماد المتطاير وأشكالها
المعدلة مع بعض المعادن. وقد اعطت نتائج اجابيه لامكانيه استخدام هذه المواد لإزالة الزئبق من المواد
الهيدروكربونيه السائله ما يصل إلى 29  . هذه االمواد الماصه يمكن تطبيقها على مستوى اكبر لالزالة الزئبق
من المواد الهيدروكربونيه في ظل الظروف الميدانية الفعلية .