تعد ترجمة اللغة الطبيعية بواسطة الطرق الإحصائية مسألة من مسائل التعلم الآلي
، حيث تتعلم خوارزميات الطريقة الإحصائية كيفية الترجمة تلقائيا بالاعتماد على العبارات اللغوية
المترجمة بطريقة يدوية من عدة مترجمين. نناقش في هذه الأطروحة استخدام الطريقة الإحصائية
المعتمدة على العبارات اللغوية في عملية الترجمة من اللغة الإنجليزية إلى اللغة العربية باستخدام
مكنز ثنائي اللغة. تتكون هذه الطريقة الإحصائية في عملية الترجمة من مرحلتين رئيسيتين هما
مرحلة التدريب ومرحلة النقل. يتم في المرحلة الأولى بناء النموذج الإحصائي اللغوي ونموذج
الترجمة، ويتم في المرحلة الثانية اختيار أجود ترجمة ممكنة اعتمادا على عملية البحث الشامل. قمنا
من خلال هذه الأطروحة ببناء مكنز لغوي يغطي مواضيع متنوعة بالاعتماد على البيانات اللغوية
المستخلصة من موقع ميدان. كما قمنا بمقارنة نتائج الترجمة المعتمده على مكنز ميدان مع نتائج
.LDC مكانز لغوية اخرى مثل مكنز الامم المتحدة ومكنز اتحاد البيانات اللغوية في جامعة بنسلفانيا
وخلال التجارب تبين لنا ان مكنز ميدان عموما . BLEU حيث تمت هذه المقارنة باستخدام أداء
xiv
Pharaoh decoder و Moses decoder يتفوق على المكانز الاخرى . أيضا قمنا بالمقارنة بين
Moses decoder هو أفضل من Pharaoh decoder .واستنتجنا أنه بالرغم من أن وقت استجابة
.Pharaoh decoder أفضل من Moses decoder ، إلا أن جودة الترجمة عند استخدام