تعتبر االستقرار يه العابرة جزءا هاما في تصميم و تشغيل نظام الطاقة. يتناول هذا البحث
استعماالت أنظمة التيار المستمر المتعدد األطراف لتحسين أداء االستقرار يه العابرة لسرعة تجاوبها في
تبديل الطاقة الكهربائية لألنظمه ذات التيار المتردد كأحد المزايا لها . وقد تم عمل نموذج رياضي
من اجل تمثيل أنظمة التيار المستمر المتعدد األطراف . وقد تم وضع جميع المعادالت التفاضلية
للنظام واليات التحكم المستخدمة في البحث في شكل معادالت جمرية ومن ثم حـل تلك المعادالت
بتطبيق قاعدة المنحرفات.
كما قم أيضاو ضع نموذج معادالت خطية مثلى و تطبيق نظرية البرمجـة الخطية كطريقة جديــدة
للتحكم و دمج هذه الطريقة مع نظرية البحث االعتدالي للوصول إلى حل افضل كطريقة أخرى
مقترحة . و أحربت أيضا دراسة لنوعين من آليات التحكم التقليدية تعمل على إشارة انزالق دوران
المولد الكهربائي وإشارات أخرى الستخدامها في التحكم.

و تم تطبيق تلكم الطرق المقترحة على نظامي طاقة متعددي المولدات حيث ادخل عليهما
نظام التيار المستمر ذات الثالثة أطراف. وفي النهاية أجريت دراسة مقارنة بين الطرق المذكورة
وخلصت الرسالة إلى أن استعمال طريقة دمج نظرية البرمجة الخطية مع نظرية البحث االعتدالي
أعطت افضل النتائج لتحسين إالستقرارية العابرة ألنظمة التيار المتردد