يستند تحليل حقن تدفق على حقن عينة السائل في تتحرك، غير
مجزأة، تيار حاجز مستمر من السائل مناسبة. وتشكل العينة المحقونة منطقة تنقل نحو كاشف يسجل باستمرار معلمة فعلية مثل الامتصاصية، وإمكانية القطب. ويتكون النظام من مضخة لدفع تيار الناقل من خلال أنبوب من طول معين وقطر، ومنفذ الحقن من حيث يتم حقن حجم محدد جيدا من العينة في تيار الناقل. مفاعل حيث تقوم منطقة العينة بتفريق وتفاعل مع تيار الموجة الحاملة كاشف يستشعر أنواعا ومسجلا.
الكاشف هو قلب النظام الذي يعطي الإشارات التحليلية المتعلقة
تركيز. ومن بينها أجهزة الكشف البصرية خاصة تلك الطيفية هي الأكثر شيوعا. ومع ذلك بالنسبة للكشفات الطيفية، والكشف يقتصر على تشكيل المجمعات الملونة. على الرغم من أن الكاشفات الكهروكيميائية هي أيضا تستخدم على نطاق واسع أنها المرة الأولى التي تم تقديم الكاشف التفاضلي كهربائيا بوتنتيوميتريك في تحليل حقن التدفق.
والغرض من هذا العمل هو التحقق من انطباق الأقطاب الصلبة المستقطبة كالكاشفات في تحليل حقن التدفق والتحقيق في المعلمات التي تنطوي مثل معدل التدفق، الخ الحالية، في عدة أنواع من أنظمة التفاعل