من (MTBE) التنغستن المؤكسد نشط في الاشعة الضؤية وتم اختبارة كمادة محفزه لمعالجة ميثيل ثالثي بوتيل الإيثر
المياه الجوفية . تم تصنيعه نانومتري للتنغستن المؤكسد تحت تسليط الاشعة الضوئية ومن ثم تجهيزه تحت الحرارة
المائية. وكذلك تم مقارنة النشاط الضوئي للنانومتري للتنغستن المؤكسد مع التنغستن الموكسد التجاري. وتم تطوير
ومقارنة سطح الحافاز الضوئي بأضافة معادن اخرى من البلاتين و الروثينيوم.
66   باستخدام الضوئي   النتائج المخبرية توصلت المعالجة السريع لميثيل ثالثي بوتيل الإيثر حوالي 69
081 دقيقة من   للنانومتري للتنغستن المؤكسد المضاف اليه عنصر البلاتين تحت الاشعه الضوئية بين 051
المعالجة . وكذلك اظهرت النتائج البلاتين المضاف الى للنانومتري للتنغستن المؤكسد افضل في المعالجة مقارنة مع
  الروثينيوم المضاف الى للتنغستن المؤكسد والتجاري. وبواسطة الكروماتوغرافيا الغاز بالمطياف الكتلة تم معرفة 0
0،ثنائي ميثل استر حمض الفورميك المنتج المصاحب اثناء معالجة لميثيل ثالثي بوتيل الإيثر من الماء.