تم إجراء دراسة الرنين الإلكتروني البارامغنطيسي ) &&& ( ألربعة نظم مــن
مركبات الفانديوم والتي تعتبر نموذج للمركبــات التـي تحتــوى علـى الكبريت
و النتروجين. النظام األول هو ثنائي )5   ميثيل  3  ايزوبروبيـــل   هــايدرازين
كاربودايثيوتو ( اكسي الفانديوم في التولوين , والثاني هو ثنــائي )85   ميثيــل  3 
هكسيل حلقي   هايدرازين   كاربودايثيوتو ( اكسي الفانديوم في التولوين ء والثالث
‎N  ize S   ‏  ساليسيليدين  هايدرازين  كار بودايتيوتو فنانترولينء اكسي الفــانديوم
في كلوريد الميثيل , أما النظام الرابع فهو 8 ميثيل !  0 متوكسي ساليسـيليدين
هايدر ازين  كار بودايتيوتو  فنانترولينء اكسي الفانديوم في كلوريد الميثيل
ولقد تم تعيين ودراسة المعامالت المغناطيسية لهذه النظم وقد أظـــهرت هــذه
الدراسة أن المركبات من النوع ‎VO(Nz:Sz)‏ تحتوى على (5 ‎o bonding J ‏ فــي
المستوى القاعدي أقوى من تلك التي لدى النوع ) 7068:,5. وأن احتماليــة تواجـد
اإللكترون غير المتزاوج على الفانديوم في النظم من النوع ) 0(©,82 أعلى ممــا
هي عليه لدى النظم من النوع : 706:5. وكذلك وجدت عالقة جيدة بيــن ب و بع
للمركبات من (52 ‎VO(N,) « VO(N2S3)«VO(NS;3) « VO(S4) g‏ ونوع المركــــب
هذه العالقة يمكن االستفادة منها في تصنيف و معرفة الفانديوم في البترول الخام
ولقد ثم تحديد نصف القطر الهايدروديناميكي لهذه النظم بواسطة طريقة
االنتشار خالل األنبوب الشعرية كما يلــي 29, 5 + 70 .5 ء 12, 7 و 67, 7 أنجــس
ترون للنظامي األول والثاني في التولوين والثالث والرابع في كلوريد الميثيــل علــى
التو الي
ولقد تم دراسة خطوط الطيف لهذه النظم عند دراجات حرارة مختلفة وذلك فــي
مدي فلحركتين السريعة والبطينة. ومن هذه الدراسة تم إيجاد معامل التباين الدوراتـي
ومحور الدوران وكذلك معامل الزمــن الدورانــي ) «* (. وقـد وجــد مــن
الدراسات مدي الحركة السريعة أن محور الدوران هو لكل هذه النظم هــو المحــور
الصادي وقيمة مدي تباين الدوران هو 2.5 و 17 * 4 .0 للنظامين األول والثاني في
تولوين وهو 1.5 و 1,7 > 4 ,0 للثالث والرابع في كلوريد الميثيل على التوالي. ثم
تمت محاكاة خطوط الطيف في مدي الحركة البطيئة وذلك باستعمال نموذج براون
و بناء على ذلك تم حساب نصف القطر الهايدروديناميكي لـــهذه النظــم عنـد حــد
االلتصاق الكامل.
و أخيرأ فقد تم دراسة إعادة الدوران الجزيئي لهذه النظم بواسطة نظرية الحــيز
الهيدروديناميكي الخالي لتراخي الجزئيات في السوائل . ولقد وجد أن كل من التقــاعل
المتبادل بين المذاب والمذيب ونصف لقطر الهايدروديناميكي لم يتغــيرا فــي مــدى
درجات الحرارة الذي تمت دراسته . ولقد وجد أن قيمة معامل االنتصاق )5( تساوي
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏

