أجريت العديد من الأبحاث العلمية لإزالة الباراكريسول باستخدام عملية الأكسدة الكھروكيميائية ، والتي حققت نجاحا
كبيرا فى الآونة الأخيرة، ولكن مع ذلك النجاح الذى حققتة، فإن العملية واجھت بعض الصعوبات أھمھا مادة القطب
الكھربائي المستخدم في عملية إزالة الباراكريسول.
الأھداف الرئيسية لھذه الدراسة ھي البحث عن تأثير أربعة أنواع من الأقطاب المختلفة من القرافيت والحديد المقاوم
للصدأ والدايموند والألمنيوم على عملية أكسدة الباراكريسول باستخدام الأكسدة الكھروكيميائية. في ھذه الدراسة ، تم
إستخدم خلية كھروكيميائية بنطاق مختبرى للقيام بعملية الأكسدة الكھروكيميائية للباراكريسول.و من أھداف الدراسة
البحث عن تأثير عملية عكس إتجاة التيار الكھربائي بين الأقطاب على أكسدة الباراكريسول وملاحظة أداء الأقطاب
الأربعة عند استخدام المياة الخام بدلا من المياة المقطرة أثناء عملية الأكسدة.
أظھرت الدراسة أن أفضل أزالة للباراكريسول ذي تركيز 75 جزء في المليون كانت عند إستخدام تيار كھربائي
بكثافة 20 مللي أمبير / سم مربع و 4000 جزء في المليون للمحلول الالكتروليتي (كلوريد الصوديوم) كانت للدايموند
ومن ثم القرافيت ثم الحديد المقاوم للصدأ بينما لم تنجح أكسدة الباراكريسول عند إستخدام الألمنيوم, كما أظھرت
الدراسة أن عملية عكس اتجاة التيار الكھربائي بين الأقطاب عند كل 30 ثانية عملت علي زيادة سرعة الأكسدة
للباراكريسول. وعندما تم إستبدال المياة المقطرة بالمياة الخام لم تلاحظة أي تغيرات فعلية في عملية أكسدة
الباراكرسول بأستخدام القرافيت وا لدايموند بينما تراجعت عملية إزالة الباراكرسول عند إستخدام اقطاب الحديد
المقاوم للصدأ.
ومن المتوقع ان تسھم نتائج ھذه الدراسة في حل مشكلة إزالة الباراكرسول، وتعزيز الجھود البيئية لإزالتة من مياه
الصرف الصحي والصناعى.