الحوسية السحابية هي تكنولوجيا واعدة لمستقبل صناعة تكنولوجيا المعلومات. العديد من المنظمات والشركات تتجه
نحو هذه التكنولوجيا. الحوسية السحابية هي الحل المناسب للمؤسسات والجامعات األكاديمية التي تبحت لتوفير المال
في مجال تكنولوجيا المعلومات وتحسين األداء والتوافر الخدمات. أمن الحوسبة السحابية يشكل تحديا كبيرا لمقدم
الخدمات السحابية فذلك هو مصدر قلق كبير للعمالء هذه الخدمات السحابية. الحوسبة السحابية لديها ماتمح جذابة
متل المرونة. التوسع التلقائيء والحوسية الخدمية. هذه الميزات يمكن أن تساعد المتبنين تعظيم استخدام الموارد
وتقليل تكاليف التشغيل الخاصة بهم. ومع تلك. إذا كان المهاجم يستفيد من هذه الميزة وإطائق هجوم الحرمان من وتستتد هذه التقنية المقترحة على وضع خطط لتخفيف رد الفعل ولها تات مراحل. في المرحلة األولىء ونحن
نراقب ميزة التحجيم التلقائي للكشف عما إذا كان هناك هجوم الحرمان االقتصادي لقستدلمة. في المرحلة التانية.
بمجرد اكتشاف هجوم. فإن خدمة سحابة تحريك عنصر فحص من قبل إحالة جميع الطلبات إلى هذا العنصر. هذا
العنصر هو المسؤول عن التفريق بين المستخدمين الشرعيين والمهاجمين اآللى )20000|65(. وهذا عنصر
التفريق بين حركة المرور عن طريق إرسال االختبارات الجرافيك اختيارات رسم تورينج متل ارسال كابتشا
هلا©( 1 ©8م(( لمرسل الطلب. في المرحلة الثالثة. سيقوم عنصر التحقق بإسقاط جميع حركة او طلبات المرور
التي لم تستجب للكابتشا )&|}0 ] ©008(. عنصر التحقق سيقوم بتوجيه كافة الطلبات التى استجابت بنجاح للكابتشا
إلى الخدمة السحابية.
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏