‎(J g aiall Cil_agsall oo giie dL ke jin 3‏ في سطح مستوي من المشاكل التـي يصعب حلها بالرغم
من التطبيقات العديدة لهذه المشكلة في الحياة العملية. وفي هذه االطروحة تقدم طريقة الشبكة المرنة ذات
التحدب المغلق لحل هذه المشكلة. وتعتمد هــذه الطريقة الجديدة علـى استخدام نـوع مـن الشبكات المرنة
باإلضافة إلى اسلوب تقليدي إليجاد أقصر الطرق لحل المشكلة.

‏ويمكن تطبيق الطريقة الجديدة بطريقة متزامنة على أجهزة الحـاسب اآللي مما يعطي هذه الطريقة
سرعة عالية جدا مقارنة بالطرق التقليدية. كمـا تشير نتـائج هذه الدراســة بأن الحل الذي يتـم إيجــاده
بالطريقة الجديدة ينافس العديد من الحلول التي يمكن إيجادها بالطرق األخرى.