
مع التزايد في استخدام البوليميرات في مجال تحمل اإلجهادات في الصناعة, فان فهم عملية الحمل المتذبذب في هذه
المواد امر هام وضروري. من ناحية تطبيقات ميكانيكا الكسر الخطي المرن ‎ ‏ فإنه من
الضروري فهم المشاكل التي تنشأ بسبب السلوك اللزج المرن للمادة الذي يعرف بأنه منحتي االجهادـاإلنفعال مع
تغير الزمنء او التردد أو درجة الحرارة. بسبب الطبيعة اللزجة المرنة للبوليمراتء فان تقدم تشقق التعب)
لمعظم البولميرات يكون حساس جدا لمتغيرات الفحص مثل التردد الدوري و درجة الحرارة. في هذه الدراسة سيتم
فحص تقدم تشقق التعبي وصالت الكلورايد البولي فينيل المكلور)( وأنابيب البولي إثيلين عالية
‎ ‏ . درجة‏ أيضا أجريت عدة