المواد المركبه المولفه من كربيد التنجستن والكوبلت تسخدم على نطاق واسع فى صناعة ادوات القطع والحفرز وذلك لانها
تتميز بخصائص مثل: مقاومة البرى و مقاومة الصدمات الحراريه و مقاومة التاكل وكذلك لما له من صلادة ومتانه عاليه.
كربيد التنجستن المستخدم ذو حجم حبيبات فى مدى المايكرون تم استخدام طريقة التسابك الميكانيكى للحصول على حجم
حبيبات فى مدى النانو. ثم اضافة الكوبالت كمادة رابطه وكذلك بعض الاضافات الاخرى لكربيد التنجستن وخلطهم باستخدام
عملية التسابك الميكانيكى للحصول على خليط متجانس .تم تلبيد هذا الخليط باستخدام تقنيه تعتمد على البلازما مع الشرارة
الكهربيه . و تم دراسه تاثير تغيير عمليه التلبيد ومكونات المادة المركبه.بعد عملية التلبيد تمت دراسة الخصائص الميكانيكيه عن
طريق قياس الصلادة و متانه الكسر وفحص البنيه المجهريه وكذلك باستخدام المجهر الالكترونى.
من التحديات التى تواجه الباحثين فى هذا المجال هى تطوير مواد مؤلفه من كربيد التنحستن مع الكوبلت مع الحفاظ على حجم
الحبيبات فى مدى النانو بعد عمليه التلبيد.
الهدف من هذه الدراسه بحث امكانية تصنيع مواد صلبه نانومركبه ذات كثافه عاليه وكذلك دراسه الخصائص الميكانيكيه مع
تغيير حجم حبيبات كربيد التنجستن واستخدام مواد تمنع نمو الحبيبات. تم دراسة تاثير نمو الجبيبات مع تغيير الماده الرابطه
ودجه حرارة عمليه التلبيد. تم اسنخدام كربيد اتنجستن وكربيد الكروم كمواد مانعه لنمو الحبيبات بنسب وزنيه
2.0 و 2.0 و 2.0 و 2.0   كلا على حده وكذلك معا وتم مقارنه حجم الحبيبات الناتج مع استخدام هذه الموادوبدونها فى المواد
المؤلفه من كربيد التنجستن والكوبلت. ومقارنة الخصائص الميكانيكيه والفيزيائيه.
تمت عمليه التوصيف باستخدام اشعة اكس والميكرسكوب الالكترونى ولتقييم وتحسين الخصائص الميكانيكيه تم قياس الصلاده
ومتانه الكسر للمواد الملبده. تم التوصل الى ان كربيد الفاناديوم اكثر فاعليه للتحكم فى حجم الحبيبات بالرغم من انخفاض
التكاثف للموادالنانو المركبه الناتجه وكذلك العينات المضاف اليها كربيد الكروم حققت صلاده ومقاومه كسر عاليه علاوه على
ذلك وتم التوصل الى ان خليط المواد المانعه لنمو الحبيبات اعطى خصائص ميكانيكيه مرتف.