
تعتبر مركبات البنزين والتولوين والزيلني املكرن الرئيسي للجازولني كما أن وجود هذه
املركـبـات في امليـاه الجـرقـيـة قد أصبح أمـرأ شـائمأ وذلك بسبب تدفق وتسرب املركـبــات
الهيدر و كربونية من أهمها صهاريج التخزين , وهذه املركبات قابلة للذوبان والتحرك بصورة
عالية نسبيأ في الطبقات التحت سطحية , كما أنها سامة حتى إذا وجدت بتراكيز منخفضة جدأ
من بني التقنيات املستخدمة لمالج التربة واملياء الحرفية امللوثة بمركبات البنزين والتـولوين
والزيلني , فإن املعالجة الحيوية تعتبر أكثر التقنيات إستمماال لهذا الفرض . وهناك عدة عوامل
تؤثر في عملية املعالجة الميرية ومن جملة هذه العوامل تركيز األكسجني الذائب , املواد املغذية
والحرارة والرقم الهيدروجيني . وقد درست هذه العوامل بدقة في املعمل بإستعمال )أعمدة من
التربة( وامليكروكوز مز .وقد قامت هذهالدراسة بدراسة أثر نفانية التربة )كــسـرمـة امليـاه
الجوفية( وذلك بإستخدام نموذج تجريبي لصهريج من الرمل وقد تضمنت الدراسة أثر األكسجني
الذائب وتركيز امللوث . وكما قامت الدراسة بتطوير نموذج رياضي بإستخدام طرق الحل العددية
وذلك ملحاكاة اإلنتقال ذو البعد الواحد مع السرعة الزمانية للماء عـبر الثقوب . وقد إشتمالت
عملية النمذجة على نموذج إمتصاص باستعمال معادلة خطية لتسارى درجة المرارة وكذلك على
تموذج التحلل الحر ري باسـتم سال عدة نماذج للتغيرات الحيوية مثل نماذج من الدرجة األولى
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏