
‏لقد أجريت عملية مثل قياسان اإلستقظاب الكهروكيميائى , فقدان الوزن , دائرة الجهد الفتوح
وتغيير درجات الحرارة فى دائرة مغلقة كأساليب لدراسة تأثير ‎ ‏ الحرارية على مقاومة التاكل
للسبائك املركبة من  مسائل تركيبه ؟ وزن من كلوريد الصوديوم
أ ومياه الخليج العربى عند درجات حرارة تتراوح بني +؟؟ إىل ؟؟! م وسرعات متميزة منتظمة
وأوضحت الدراسة أن السبائك الركبة  من نوع أعلى
مقاومة نعملية التأكل , كما أن الدراسات التى أجريت عى التغيير فى دائرة الجيد الفتوح مع الوقت
السبائك املركبة من نوع  بينت أن قيم اللهد لتلك السبائك ذات أديبة
مغيرة مقارنة بقيم الجهد الناتجة من السبائك من نوع 0 أ و [ +ولذ! فإن يرجع بنشر أو تكون طبقة
رقيقة من األوكـبني على السبائك من نوع 14 + وقد شوهد أن التاكل كان بشكل عام علل مينته
نقر بـيطة علل الـبائك + كما وجدت هذه النقر عند السطح الاصل بني املمدن والسليكون تاربيد