تتغير خصائص سائل الحفر بسبب ارتفاع درجة الحرارة والشيخوخة
الوقت كثيرا ما يسبب مشاكل في حفر الآبار العميقة. مختبر
والتحقيق في تأثير ارتفاع درجة الحرارة (4 9 0 درجة فهرنهايت) والشيخوخة الوقت الطويل
(30 يوما) على المياه قاعدة الحفر خصائص السائل مع فان نموذج 70
هثب فيسكوميتر و بارويد الفرن الفرن.
أظهرت النتائج انخفاضا في اللزوجة ونقطة الغلة وقوة الهلام
زيادة في درجة الحرارة. إجهاد القص لدرجة حرارة معينة
يزداد مع زيادة في معدل القص، ولكن إجهاد القص t معدل معين القص
ينخفض مع زيادة في درجة الحرارة. اللزوجة، نقطة الغلة والهلام
قوة في زيادة درجة الحرارة معين مع الشيخوخة الوقت والآثار الشيخوخة هي
تناقص مع الزيادة في وقت الشيخوخة. إجهاد القص في معدل القص معين
يزيد مع الشيخوخة الوقت والآثار الشيخوخة تنخفض مع الزيادة في الشيخوخة
زمن. وأخيرا، يتم حساب قيمة الأس من مؤشر قانون الطاقة n
ووجدت دائما أقل من الوحدة.