
‏تستخدم التربة اجحيبة عادة يف إنشاء طبقات أساس الطرق و مدارج املطارات يف انطقة الشرقية للمملكة العربية السعودية. وهنه املواد نتج‎
‏بواسطة كسارات حيث تخلط مواد ذات خواص وأحجام ختلفة للحصول على التترج احليبي املطلوب. وعادة ما تكون هذه الواد ذات حساسية‎
‏الظروف البينية و زيادة حال الطرق فإن مالتمة إستعمال طرق الإختبار‎ il LP gues ‏عالية للماء. باإلضافة للخواص غريب الطبيعية للمواد اججحوية‎
‏العارف عليها إلجباد قوة حتمل هذه املواد أصبح مار تساؤل رهنا يتج من ضمف العالفة بني النتائج املستقاة من املعمل والنتاتج احلقلية بسبب‎
‏استعاد األحجار ذات األحجام الكبرية من عنة املعمل.‎
‏يف هذا البحث متت دراسة تأثر التدرج احبييبي وطرق اإلخبار على قوة حتمل التربة اجلوية ) اممارل (. و قد مت ذلك بإجراء برنامج إخبارات‎
‏تقليدية باستعمال إختبار نسبة حتمل كالفورنباء قوة اإلنضفاط غريب احمصور و مطرقة كلج. و اسنعملت يف هذه الدراسة تترجات حيه ختلفة‎
‏لنوعني من التربة اجلريية. باإلضافة إىل ذلك. مت حتضرب عينات إخبار نسة حتمل كالقورتا يف قالب اكرب حجما من القالب القباسي بغرض دراسة‎
‏تأثري اشتمال العينة على أحجار كبرية احلجم على قيمة نسبة حتمل كاليفورنيا وقراءة مطرقة كلج. كما مت أيضا دراسة درجة دقة الطرق املستعملة‎