تدوير نفايات المواد كانت ولا تزل وسائل منطقية ومقبولة على نطاق واسع للمحافظة على الموارد
الطبيعية ألمتناقصة وذلك نتيجة لزيادة ندرة المواد الصناعية ألخام إلى جانب المخاطر البيئية
لمعظم النفايات. هناك اهتمام متزايد بالدراسات التي تركز على إيجاد مواد بديلة ومصادر لمواد
اقتصادية. هذا البحث يدرس تأثير مختلف مواد حشوه الأسفلت من النفايات والتي تشمل غبار
الجير ورماد الزيت الثقيل المتطاير وغبار الأسمنت والكبريت وحمأة خزانات النفط على الخواص
الفيزيائية وأداء اغشية الاسفلت وموانع تسرب المياه. أجريت الاختبارات الفيزيائيه والأداء
)والتي تشمل اختبار الإختراق واللزوجة والإستطالة ودرجة التميع والوميض وقوة الالتصاق(
على معجون الأسفلت ألمنتج وأخيرا تم تحليل النتائج إحصائيا وتم نمذجة الخصائص باستخدام
نسب ومكونات مواد الحشوه وتمت مقارنة خصائص الخلطات مع تلك المستخدمة تجاريا ولقد
أظهرت النتائج مركبات واعدة وبديلا محتملا وفعال التكلفة وتحوي أقل قدر من عنصر الأسفلت