يعتقد ان معظم هذه المدارس التي بنيت من عدة سنوات تم بناؤها على افتراض ان غالبية طالبها سوف يعتمدون على
المشي كوسيلة للتنقل من و الى المدرسة ألن معظم هذه المدارس لم تزود بمناطق نزول و ركوب الطالب. هذا البحث
يهدف الى دراسة خصائص الرحالت الى لمدارس البنين الحكومية في منطقة الظهران و الخبر واقتراح الحلول
الممكنة للتخفيف من تأثير ها السلبي على شبكة الطرق. لقد وجد ان افضل المتغيرات التي يمكن استخدامها للتنبؤ بعدد
السيارات المتوقفة و المجذوبة الى المدرسة هي عدد الطالب و عدد الموظفين. تظهر نتائج تحليل االستبيانات ان
0 من العدد الكلي للطالب يعانون من االزدحام حول المدارس و لكن ال يزال  50 منهم يأتون الى المدارس
بالمر كبات. باالضافة الى ذلك.  60 من عدد الطالب الكلي مستعدون الستخدام و سائل النقل العام بحيث  33 من
عدد الطالب الكلي مستعدون الستخدام و سائل النقل العام اذا كانت من دون مقابل و  27 من عدد الطالب الكلي
على استعداد لدفع بما متوسطه 50 ربإل سعودي كحد اعلى مقابل هذه الخدمة.