توليد الطاقة من مصادر بديلة يعتبر مجال بحث قيد التطوير ليلاقي متطلبات الطاقة والبيئة المستدامة، بما ان حرق الوقود الاحفوري 
يسبب دمارا هائلا بسبب التلوث. لذلك الهدف الاساسي من بحث الدكتوراة هذا هو تطوير مواد ذو تركيب غيرمتجانس و مصفوفات 
نانوية هجينة لتطبيقات تحويل الطاقة. ولقد تم استكشاف تحديدا انقسام المائ الكهروضوئي لعدة مواد نانوية، التي تم تصميمها على قطب ضوئي كداعم ذاتي. المواد المحتملة المختاره لهذا الغرض تتضمن
 Ag/α.Fe2O3/TiO2, RGO/ZnO, GaON/ZnO, RGO/ZnO/PVDF, و Au/In2O3 Ag/α.Fe2O3/TiO2, و Au/In2O3 NAs تم تطوريها بتقنية الانود الكهروكيميائية المعدلة بينما Whereas 
RGO/ZnO, GaON/ZnO, RGO/ZnO/PVDF NAs تم تصنيعها بالطرق الكيميائية الرطبة المعززة بتقنية الصونوكيميائية. تم تطبيق عدة تقنيات تشخيص لاستكشاف الخواص الفيزوكيميائية. تم التحقق من الخواص الشكلية باستخدام المجهر 
الماسح الضوئي انبعاثي المجال، تم استخدام مطيافية الطاقة المتشتتة ومطيافية الاشعة السينية للفوتو الكترون لتحديد الحالة و الروابط 
الكيمايئية، التاكد من العناصر والتوزيع المتماثل للعناصر. تم اجراء تحليل حيود الأشعة السينية للتحقق من التبلر، الطور و ترتيب 
الوجوه للمواد النانوية. تم استخدام مطيافية الاشعة الحمراء و رامان لدراسة الرواط الاهتزازية واوضاع فونون. 
من المفيد ايضا دراسة التلالؤ الضوئي و مطيافية الانتشار الانعكاسي للاشعة فوق البنفسجية-والاشعة المرئية لاستكشاف الخواص الضوئية الالكترونية للمواد النانوية مثل سلوك اتحاد الشحنة ل الكترون/الفجوة، مسافة الحزمة الصوئية و اماكن الحزمة.
 تم استخدام تقنيات كهروكيمائية مثل الفولتية الدورية، الفولتية الخطية ،
 الكرونوامبيرية و مطيافية المقاومة الالكترونية لدراسة اداء المواد النانوية لتطبيقات تجميع الطاقة على شكل كثافة تيار ضوئي (ملي امبير/ سم2)،
 ثباتية، انتقال شحنة سعوي و كفاءة طاقة شمسية الى هيدروجين. بالاضافة الى ذلك تم اختبار RGO/ZnO/PVDF NAs المرن لتطبيقات البيزوكهربية عن طريق راسم الذبذبات و تقنيات ذات صلة.
 و اخيرا قمنا باقتراح ميكيانيكة للمواد النانوية المحضرة لكل تطبيق مع مسح ادبي وتجارب داعمة. ولقد تم كل هذا العمل البحثي على المستوى المعملي.

