بإستخدام نموذج رياضي ثناشثي األبعاد أحادي الطور تم (258 ‎elols aya‏
يثر للغاز يقع عند تقاطع تصدعيي ر أسيني متعامدين . وقد افترض امتداد
أنصاف أطوال التصدعات ملسافات متساوية على طرفي تجويف البر لكل
نسب أنصاف أطوال التصدعات التي تم بحثها . ولقد أعتبرت التصدعات
محدودة املوصلية تارة وغير محدودة املوصلية تارة أخرى.ولقد أظهرت
تحليل نتائج املحاكاء الختبار السحب املنخفض عند معدل إنتاج ثابت أن
السلوك املرحلي النسياب يثر الغاز املقطوع بتصدعات متعامدة ذات
موصليات محدودة ) أقل من ..* ( لم توضح أي مـن سلوكي اإلنسياب
الثنائي الخطي أو االنسياب الطبقي عندما تكون تسمية أنصاف األطوال
للتصدعات أكبر من الصقر . إال أنها أظهرت أن الرسم اللوغريتمي للضغط
الاليعدي والزمن الاليعدي أنتجت منحنيات أعلى من تلك التي تمتاز يها
فترات اإلنسياب الخطي والثنائي الخطي . غير أنه لوحظ وجود فترة
انسياب خطي طبقي عندما تكون مـوصليات التصدعات مساوية أو أكبر من
ء لذلك تم استخدام طريقة الجذر التربيعي اليجاد أنصاف أطوال
التصدع من فترة االنسياب الخطي الطبقي ووجد أنه يساوي مـجـمـوع أنصاف
طولي التصدع على املحورين . عند بدايات الزمن , وعندما تكون نسب
أنصاف أطوال التصدع أكبر من الصقر نجد أن إنخفاض الضغط يكون أقل عما يكون عليه عندما يكون هناك تصدع واحد ) عمودي ( ( ويستمر في
اإلنتخفاض طول زمن البحث عندما تكون موصلية التصـــــــدع تساوي
آر. ط ) ط = ؟ ( , ولكنه مع إزدياد موصلية التضصدع يرتفع
إتخفاض الضغط إلى قيم أكبر من تلك التي تحصل عليها من وجود تصدع
واحد ) عمودي ( عند وقت معني . ووجد على أن هذا الوقت املعني يعتمد
على موصلية التصدع بحيث يقل مع ازدياد موصلية التصدع . وعند رسم
الضغط الالبعدي ولوغريثم الزمن الالبعدي لبثر غاز متقاطع بتصدعات
رأسية متعامدة ذات موصليات محدودة وغير محدودة تعطي متحنى لخط
مستقيم يساوي ها را/على دورة لوغرتميه فعليه يمكن تطبيق طريقة
تحليل الضغط الشيه اللوغريثمي