لقد تـم دراسة مقاومة تآكل مركب مـن سبيكة االلمنيوم1 606 مـع حبيبـات أكسيد االلمنيـوم بحجم أصغر مـن 70.
ميكرومتر تحت ظروف جافه ومساحيق ت شحيم فـي درجــات حراره تتراوح بين 25 إلـى300 درجه مئويـه. وتم
إستخدام جهاز ©61»©(0>]} 51] »0 »زم( لقياس تآكل المركب ضد حديد 4140 كسطح إختبار باستخدام مساحيق
تشحيم صلبه )الجرافيت والموليبد نيوم سلفايد( تحـت تأثير أحمال مختلفه. كانت نتيجة االختبـارات تحت الظروف
الجافة, وجود تأكل طفيف وآخر شديد عند جميع درجات الحراره. كما لوحظ إنخفاض في مقاومة المركب مع إرتفاع
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏