استخدم محاكى قطرى ثنائي األبعاد لدراسة تأثير تساقط السوائل على إنتاجية مكامن المتكثفــات
الغارية ذات التشيع العالي . وأنشئ نموذج لمكن سباعي الطبقات بناء على سـسجالت اآلبــار
وبيانات تحليل العينات . واستخدم نموذج النفاذية النسبية ثنائي األطوار لتوليد منحنيات النفاذية
النسبية لطورى الغاز والزيت بفرض أن تركيز الماء األولي غير قابل لإلنتاج . وتم حساب دليل
توزيع حجم المسام المطلوب في نموذج النفانية النسبية بإيجاد ميل دالة   آل عند رسمها علــى
محاور لوغاريثم   لوغايثم مع تركيز الماء المعدل والمتحصل عليه من تجربة إزاحــة المــاء
بالهواء . ومن أهم أهداف الدراسة هو تحديد المتغيرات التي تتحكم في إنتاجية بئر المتكثــف
الغازي © تحديد معدل اإلنتاج األمثل : تقييم تأثير تساقط المتكثف بالقرب من قاع البئر علــى
إنتاجية البئر , والبحث في امتداد ضفاف المتكثفات في الطبقــات المختلفــة . وقـد لوحظ أن
إنتاجية بئر المتكثف الغازي يقل بزيادة تركيز المتكثف الحرج . كما وأن معدل إنتاج الغاز بأعلى
من + } مليون قدم مكعب في اليوم ال يعطي تحسن ملحوظ في إنتاج الغاز التراكمي , وقد لوحظ
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏