
الهدف من هذه الرسالة هو دراسة اداء الرشحات التكيفة. آلن دراسة هذا الداء يساعد
الباحثني في حسني هذه الرشحات و معرفة الؤثرت اليت تؤدي الى حسني اداءها و أيضآ
تمكن من القارنة بنين مختلف انواع هذه الرشحات. مكن تقسي العمل في هذه الرسالة لى
قسمني ها
األول : هو دراسة تأثير التغيير في صفات التداخل او األرتباط بني عناص الإشارة
الداظة و اداء الرشحات التكيفة.
و اللاز هذا الهدف فالبد من توفر معادلات او كميات رياضية تصف اداء المرشحات
التكيفة سواء فى المرحة العابرة او فى مرحة االستقرار و ايضأ توفر اداة رياضية ممكنا
من الربط بنين اي تغبري حصل في مواصفات االرتباط في اشارة الدخل و اداء المرشحات
التكيفة. بإستخدام هذه األداة الرياضية : نستطيع الترتيب بنين التجهات التي تمثل
‎ ‏ لصوفقة األرتباط و القارنة بينها ايضأ و الفاظ ‎ge «AIA lim (je‏
خالل الدوال التقعرة. تع انحياز هذا الهدف ألكثث من فلك و مازالت الدراسة مستمرة
للإستفادة اكثث من هذه الطريقة.
‎ ‏ من هذه الرسالة كان عن اداء ,# ‎(Recursive Least Squares RLS)‏
‎ ‏
‎ ‏