أجريت تجارب غمر عينات لبيه باملاء لدراسة تأثير ملوحة املاء املحقون على
إستخالص الزيت . لقد أجريت هذه التجارب عند درجة حرارة تساوي .8م وصافي
ضغط تحميل قدره ..؟1 رطل/بوصة " بإستخدام عينات لبيه من صخور البيريا
الرملية والزيت العربي الخفيف . تم غمر العينات املشبعة بالزيت الخام بماء يحتوي
على تراكيز مختلفة من كلوريد الصوديوم ) من ..65 الى .....؟ ملفم/لتر ( ويماء
البحر املعالج وبماء من طبقة الوسيع وبماء اصطناعي يماثل ماء طبقة العرب   د
أثيتت الدراسة أنه كلما إزدادت ملوحة املاء املحقون : كلما زادت كمية الزيت
املستخلص وذلك حتى تركيز .....ا ملغم/لتر , حيث انه لم يلحظ أي زيادة ذات
قيمة بعدها . ويمزى ذلك لإلنخفاض الذي طرأ على قيم التوتر البيني مع ازدياد
ملوحة املاء حتى تركيز .....ا ملغم/لتر , وأن قيم التوتر البيني بدأت باإلرتفاع
الطفيف مع ازدياد ملوحة املاء بعدها . كما وجد أن نسبة النفاذية النسبية للزيت إلى
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏