تم تقديم مادة النانو سيليكا مؤخرآ كمادة مضافة الى الخرسانة في أعمال البناء. إضافة هذة المادة حن الخواص
الميكانيكية وخواص أخرى عديدة لإلسمنت. تم عمل أبحاث محدودة في مجال تطبيق مادة النانو سيليكا في سمنتة
آبار الزيت والغاز. تهدف هذه الرسالة الى دراسة تأثير مادة النانو سيليكا على اإلسمنت السعودي تحت ضغط
وحرارة مرتفعتين. تمت إضافة مادة النانو سيليكا بنسبة  1.0.,  2.0, و  3.0 لخليط اإلسمنت المستخدم في
آبار الزيت والغاز السعودية. إختبارات المعمل إستهدفت خواص اإلسمنت المتعددة مثل سماكة اإلسمنت, فقدان
اإلسمنت للسوائل. إنفصال الماء عن اإلسمنت. الخواص الريولوجية لإلسمنت. قوة ضغط اإلسمنت, قوة الهالمية
الثابتة لإلسمنت, كثافة اإلسمنت, ترسب جسيمات اإلسمنت, و أخير إنكماش / تمدد اإلسمنت, نتائج البحث
أظهرت أن إضافتمادة النانو سيليكا كانت ناجحة بنسب  1.0,  2.0 فقط. أيضا. أظهرت النتائج أن إضافة
مادة النانو سيليكا أثرت على معظم خصائص اإلسمنت المدروسة في هذه الرسالة.