يمكن ان يكون تحليل إختبار الاّبار معقداً جداً وخصوصاً عند إمكانية تدفق النفط بين الطبقات. وعلاوة على ذلك، يتم
إضافة درجة آخرى من التعقيد عندما تكون طبقة من الطبقات أو أكثر من الطبقات تعاني من التكسرات بشكل طبيعي.
نفاذية الطبقات المختلفة، فضلا عن خصائص الكسور الطبيعية، يمكن أن تؤدي إلى تغير الضغط و مشتقة الضغط التي
هي مختلفة تماما عن سلوك المكمن المكون من طبقة واحدة. خصائص الطبقات التي تعاني من التكسرات بشكل
وخاصية تبادل النفط بين التكسرات وبين الطبقة ذاتها )( قد )( طبيعي مثل خاصية نسبة تخزين النفط في التكسرات
يكون لها تأثير كبير على بناء الضغط، وخصوصاً عندما يكون هناك أكثر من طبقة بها إنكسارات طبيعية.
في هذه الدراسة، تم استخدام نهج العددية لدراسة تأثير اختلاف نفاذية الطبقة، وكذلك نسبة تخزين النفط في التكسرات
وخاصية تبادل النفط بين التكسرات وبين الطبقة ذاتها ، على سلوك الضغط في المكامن المكونة من طبقتين، حيث تكون
واحدة من الطبقات متجانسة، في حين أن الطبقة الأخر فيها إنكسارات طبيعية. بدلا من ذلك، كل من هذه الطبقات
ممكن ان تكون متكسرة بشكل طبيعي مع كثافة تكسرات مختلفة.
أظهرت إستجابات مختلفة في سلوك الضغط، ، النتائج من هذه الدراسة تظهر أن التغير في خصائص التكسرات،  و
وفي بعض الحالات، تتم ملاحظة الاستجابة فقط عندما يتم إغلاق البئر لفترة طويلة جد اً. الإختبارات القصيرة المدة قد
تؤدي إلى تقديرات خاطئة لخصائص كل طبقة، والتي قد تؤثر على فهم النظام برمته.