يهدف هذا البحث الى دراسه خصائص انتقال الحراره داخل انبوب مستطيل المقطع يبرد بواسطه
مصفوفه من المنافث المماسيه وذلك عن طريق التجارب العمليه. فالهواء الخارج من الفوهه يتم توجيهه
على السطح الساخن ثم يخرج فى االتجاه القطرى. تم دراسه تأثير توجيه المنفث والنسب البعديه للمجرى
9< 7 وايضا نسبه بعد المنفث عن السطح 8< /5/4 <4 مع مصفوفه أحاديه من المنافث ذات
مسافات متساويه فيما بينها. كما تم دراسه تأثير رقم رينولد للسطح 1 و 2 فى حدود 10000< ,ء < 5000
ولالسطح 2و 3 و 4 فى حدود 18800< رء&<9 00 . وتأثير قطر الفوهه على توزيع انتقال الحراره تم
دراسته ايضا لقطرين 0.5 و 1 سنتيميتر.

وقد اوضحت النتائج ان توجيه السريان يسبب حدوث سريان متقاطع يوثر بشكل كبير على توزيع قيمه
رقم ناسلت على السطح. تزداد قيم رقم ناسلت مع زياده قيمه رقم رينولد للمنفث على طول سطح التبريد.
وكذلك يتأثر قيمه رقم ناسلت تأثرا ملحوظا مع قيم النسبه البعديه للمجرى ونسبه مسافه الفوهه من
السطح. تم الحصول على قيم النسب البعديه التى تعطى اعلى انتقال حراره على كل االسطح وبالمثل تم
الحصول على قيمه نسبه بعد المنفث عن السطح التى تعطى اعلى انتقال حراره على كل االسطح. اكبر
قيم لرقم ناسلت تم الحصول عليه لموضع السريان الذى يجعل السريان يخرج فى كال الجهتين. تم تطوير