تم استقصاء تأثري الرقم الهيدروجيني ومخاليط متعددة من املء والكحوالت على األطياف اإللكترونية وديناميكية احلالة املقارة
مركب الامني الذي يدخل في تكوين احلامض اخللوي د. ن. أ.
واستخدم نظام الطور املقلق ملوجات الليزر إلثارة صبغ ليزر ذي تفربغ فجوي بشكل متزامن الذي بدوره استخدم إلثارة املركب
وقد تم مجمع منحنيات تالشي القلوربة , وأطياف الزمن التحللي بواسطة مطياف البيكوسكند . كمـا تم تسجيل أطياف الغلورية في
احلالة املستقرة وأطياف االمتصاص أيضا
وجد أن أطياف الفورية في احلالة املستقرة للثامنني املتعادل في محاليل املاء تعتمد على األطوال املوجية املستخدمة لإلثارة.
عزي هنا التغير في شكل أطياف الفورية بوجود مائل كيماوي آخر بجانب املمائل الكيماوي الغالب مركب الثايني . يعتقد أن هذا
املمائل هو ة   ميثابل   ؟   هيدروكسي   & )3 1؟(   يرييـدونون أو مماثل الكيـتـاوينول . وأيدت نتائج تالشي الفورية هذا
االعتبار حيث وجد أن منحنيات تالشي الفلورية ملركب الثامنني املتعادل ثنائية االس بقيمة آر. و ع نانوسكتد . كما أن أطياف الزمن
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏