التحكم باالهتزازات يعتبر حاليا واحد من اهم مجاالت الهندسة سواء في القطاع الصناعي او فــي
مجال االبحاث. استخدام المواد ذات الكهرباء االجهادية, يعتبر واحد من الطرق المهمة في التحكم في االنظمة
الديناميكية. تستخدم المولد ذات الكهرباء االجهادية لتقليص االهتزازات في مختلف انواع انظمة التحكم و ذلك
بسبب خواصها الفريدة. في هذه الرسالة, تأثير وضعية مشغل الكهرباء االجهادية على القدرة للتحكم فــي
االهتزازات سوف يشرح و يفصل. نوعان من المنشأت سوف يستخدمان في هذه الرسالة, عارضــة ثنائيــة
االبعاد و صفيحة ثالثية االبعاد. لكل منشأة نوعان من طرق التحكم سوف تستخدم, االول هو منظم متحكم
خطي ثنائي و الثاني هو قاوسيان متحكم خطي ثنائي. البرمجة في هذه الرسالة تمت باستخدام طرق العناصر
المنتهية. النتائج اوجدت عن طريق المحاكاة باستخدام برنامج 84678. مقارنة النتائج و التأكد منها تـم
عن طريق برنامج 78 6 الا.