نظرا لعدم إمتلاك العادن وسبائكها الخواص اليكانيكية الكافية لإستعالها في تطبيقات كثيرة تم
تطوير الواد الركبة ذات الأساس العدني الدعومة بطور خزفي ميث تجع هذه الواد بين
مواصفات العادن و مواصفات الواد الخزفية. هذه الواد الركبة تستخدم كثيرا في صناعة وسائل
النقل مثل السيارات و الطائرات لا تتتع به من خواص فيزيائية و ميكانيكية عالية. هذه الخواص
يكن تحسينها أكثر إذا كان الطور الخزفي الداعم ذا أبعاد من رتبة النانو ميث أدى هذا إلى تطوير
الواد الركبة النانوية. رغم أن إنتاج ومعالجة هذه الواد الركبة النانوية لازل يواجه مجوعة من
الصعوبات مثل تكتل الطور الخزفي الداعم و نو مبيبات الطور العدني الأساسي ما يؤثر على
خواصها فإن استخدام طريقة العالجة بالبودرة و الطحن اليكانيكي أظهر نتائج متيزة في تحضير
مواد مركبات نانو متجانسة. من جهة أخرى أظهرت طرق التصنيع الغير تقليدية مثل التلبيد عن
طريق شرارة البلازما قدرة عالية على التحكم بنو الحبيبات والحد منه. ويكن تلخيص أهداف هذا
البحث في دراسة تأثير عوامل الطحن اليكانيكي و التلبيد عن طريق شرارة البلازما على البنية
تم تحضيرمركب .SiC الجهرية و الخواص اليكانيكية للألومنيوم الدعوم بطور خزفي نانوي هو
عن طريق الطحن لدة تتراوح بين 1 SiC 11   وزنا من ,5 , نانوي من الألومنيوم الدعوم ب 1
xx
و 82 ساعة. وجد أن الطحن لدة 82 ساعة أدى إلى تقليص البعد الحبيبي للألومنيوم بالإضافة إلى
التوزيع التجانس للطور الداعم. في الرملة الأولى تم تلبيد العينات الحضرة عن طريق شرارة
البلازما تحت ضغط بين 81 و 51 ميجا باسكال, و معدل تسخين بين 111 و 011 درجة مئوية لكل
دقيقة. وجد أن أعلى كثافة تم تحصيلها هي عند معدل تسخين 200 درجة مئوية لكل دقيقة و
ضغط 50 ميجا باسكال. هذه القيم تم إبقائها ثابتة عندما تغيير درجة الحرارة ما بين 511 و 011
درجة مئوية وزمن التلبيد بين 5 و 15 دقيقة في الرملة الثانية من التجارب. عند إستخدام 011
درجة مئوية و 11 دقائق وجد أن معدل التلبيد أزداد و الخواص اليكانيكية تحسنت. كا لومضت
بنية مجهرية ميزة على شكل إبر ما أدى إلى خواص عالية للعينات التي تم تلبيدها لدة 11 دقائق
عند ضغط قدره 51 ميجا باسكال.