تركز هذه الرسالة على مسألة اإلنتاج والمخزون والضمان وضبط الجودة من وجهة نظر كل من
المنتج والمستهلك. لهذه الرسالة هدف مزدوج. أوال تم تطوير نماذج للمنتج يتكامل فيها تحديد حجم
كمية اإلنتاج والضمان وتحسين الجودة عبر الصيانة الوقائية. ثانيآ تم تطوير نماذج متكاملة للمخزون
وضمان الجودة للمستهلك.

في الجزء األول تم تطوير نماذج تحديد الكمية والجودة مع عند وجود وعدم وجود الصيانة
الوقائية لعملية إنتاج غير سليمة حيث تبدأ العملية بحالة السيطرة ثم تنحرف في وقت عشوائي إلى
حالة عدم السيطرة وتبدأ في إنتاج وحدات غير سليمة. هذا الوقت يتبع توزيعا عاما. تم التحقق من
آثار الصيانة الوقائية على كل من كلفة الجودة والضمان. في الجزء الثاني تمت مكاملة قرارات
المخزون وضمان الجودة عبر الفحص في نموذج واحد للمستهلك. تم اعتبار نماذج كل من الطلب
المحدد والطلب االحتمالي. افترض أن نسبة الوحدات التالفة متغير عشوائي يتبع توزيع بيتا قيود
الخاطر على المستهلك والمنتج ضمنت إليجاد خطط منصفة لكل من الطرفين.

تم عرض أمثلة عددية وأجري تحليل الحساسية للتحقق من مختلف الجوانب والمالمح لنماذج
المقترحة, حيث اتضح من األمثلة العددية أن السياسات الموحدة تعطي دائما حلوال أفضل تعطيه
السياسات المنفصلة.