حديثا استخدم نظام البولي اكريالميد   كروم كعامل تحكم فـي إنسياب السوائل فـي
المكامن من اجل تحسين نسبة الماء الى الزيت أثناء عملية الغمر بالماء ء كما استخدم كعامل
تحكم في االبار التى إيثليت بإندفاع الماء نحوها بشكل مخروطي + يعمل الهالم علـى توجيه
حركة الماء في المناطق ذات المسامية العالية والصدوع الى المناطق المحددة للغمر مؤديا الى
تحسين عملية إزاحة الزيت
كلما إرتفعت درجة الحرارة قل الزمن الالزم لتكون اليـالم مشكال عائقا أمام استخدام
الالم عند درجات الحرارة العالية +. بحثت هذه الدراسة أثر الكتيت الصوديوم كمعـوق فـي
تأخير زمن تكون الهالم عند درجات حرارة مختلفة + كما قيـسـت لزوجة الهـالم عنـد درجـة
حرارة وزمن ومعدل قص مختلفة . كما بحثت هذه الدراســة فعالية الهـالم فـي سد المسامات
وذلك بضخ الهالم خالل عينات لبية من االحجار الجيرية والرمنية
نتائج هذه الدراسة أثبتت فعاليــة الكتيـت الصوديوم فـي تأخير زمن تكـون الالم من
ساعات الى أيام اعتمادا على درجة تركيزه . كان الهالم مستقرا خالل الفترة التـي أجريت
فيها الدراسة . كما أثبتت النتائج أن لزوجة الهالم تزداد مـع الزمن وتزداد إذا زادت درجـة
الحرارة + كما أن اللزوجة تقل عند زيادة معدل القص . بينت الدراسة فعانيــة الهـالم فـي سد
‎ ‏
‎ ‏