تشكل حـوادث املرور في التـقاطمــات حوالي نصف عـدد حوادث املرور في املدن . وليس هناك سوى عــدد قليل من
البحوث عن تأثير تنسيق اإلشارات على السالمة في التقاطعات . والهدف الرئيسي من هنا البحث هو دراسة تأثير تتسيق
اإلشارات املرورية على السالمة في التقاطعات وتطوير منهج مكن املهندس املروري من أخذ السالمة في اإلعتبار عند إيجاد احلل
األمثل خلطة توقيت إشارات املرور
وقد تم إفتراض أن تنسيق اإلشارات يؤثر بصورة رئيسية على عدد السيارات التي تضطر للوقوف عند اإلشارة رهنا
بدوره يؤثر على عدد حوادث التصادم اخللفية بني السيارات . وقد تم تصميم تربة ملعرفة العالقة بني عدد السيارات التي تتوقف
عند اإلشارة وعدد حوادث التصادم اخللفية , وأوضحت التجربة أن هناك عالقة قوبة بني عدد السيارات املتوقفة وبني التعارض بني
السيارات من اخللف الذي بدوره له عالقة قوية مع عـدد احلوادث اخللفية . وقد تم إستتتاج العالقة املبارسة بني عدد السيارات
املتوقفة وعدد حوادث التصادم اخللفية . وقد أستعملت هذه العالقة في اجلزء املتبقي من البحث
وقد تم إختيار فوذج تصميم ومحاكاة ) 1 1815 ( إليجاد احلل األمثل لتوقيت وتنسيق اإلشارات املرورهة بعد
معايرته بحيث يحاكي عدد السيارات املتوقفة في منطقة الدراسة . وقد تم مراجعة معادالت التكلفة للنموذج لتمثيل التكلفة في
منطقة الدراسة وتم إضافة كلفة حوادث التصادم اخللفية إلى التكلفة اإلجمالية . وقد تم حساب معامل التوقف ) &( بحيث يأخذ
كلفة هذه احلوادث في احلسمان عند إيجاد احلل األمثل
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏