تعتبر الأغشية التي تعتمد على تفاعل انتقال الأيونات أحد التقنيات المتطورة المستخدمة في الإمساك بثاني
أكسيد الكربون وحجزه عن طريق فصل مكونات الهواء و تحويل الوقود. هذه المواد المتفاعلة تستخدم الأغشية
الخزفية المختلطة النافذة للأكسجين والتي بدورها تمكن انتقال أيونات الأكسجين و الإلكترونات بدون الحاجة إلى
دائرة كهربائية خارجية. غير أن نفاذية الأكسجين في مثل هذه الأغشية ضئيلة نسبيا والتي تحد من استخدام مثل هذه
الأغشية في التطبيقات الصناعية. أحد هذه المواد المحتملة و المعروفة بنفاذيتها للأكسجين
والمعروفة أيضا بثباتها عند درجات الحرارة المرتفعة. تم اخضاع هذه الأغشية لاختبار استقرارها وثبوتها على المدى البعيد ، فوجد أن تدفق الأكسجين ينخفض بصورة
حادة في البداية وبعد ذلك يستقر. لتحسين نفاذية الأكسجين في هذه الأغشية ، تم طلاء هذه الأغشية بمعجون الفضة
على الجهة المعرضة للغاز المغذي للعملية، وأظهرت النتائج تحسن في تدفق الأكسجين بما نسبته 07   مقارنة
النقية مما يدفعنا بالتفكير بالفضة كعامل محفز للتفاعل على سطح الأغشية من الجهة المغذية. لكن في  بأغشية
لوحظ  الأغشية المطلية بالفضة باستخدام جهاز لنشر أيونات الفضة على شكل رذاذ
انخفاض في تدفق الأكسجين مقارنة بالقيم للأغشية النقية. ويحتمل أن يكون السبب انحلال طلاء الفضة الكثيف
وتكوين جزيئات من الفضة موزعة في جميع أنحاة الغشاء مسببا انخفاض المساحة السطحية الفعالة للغشاء المعرضة
لنفاذية الأكسجين.
  بإضافة الحديد و الكوبالت لهذه الأغشية لزيادة حجم الانتشار في الأغشية ، لوحظ أن إضافة الحديد بنسبة 07
أخفض التدفق بما نسبته 02   . لكن عند إضافة الكوبالت بنسبة 07   زاد التدفق بنسبة 02   مقارنة بالأغشية
0.1 وتم الحصول علي من الغشاء  النقية الخالية من الإضافات. أعلى تدفق تم تسجيله هو 1
ولكن بزيادة نسبة الكوبالت سيزيد من نسبة التسرب في النظام.
من محاليل النترات. بعد ذلك تم ضغط هذه البودرة  بطريقة  في هذه الدراسة، تم تكوين بودرة
 لتكوين الأغشية المطلوبة . ثم تم تحديد خصائص هذه الأغشية باستخدام جهاز انحراف الأشعة السينية
كما  وأيضا باستخدام مجهر إلكتروني 
وأيضا تم بناء نظام لاختبار نفاذية الغاز لقياس تدفق الأكسجين . هذا النظام تم توصيله بجهاز لاختبار
الكروماتوجرافيا للتحاليل الكمية. والأغشية المستخدمة في اختبارات النفاذية كانت بسماكة 1 مم عند درجة حرارة
077 درجة مئوية.
