يعرض هذا البحث معلومات اتزانية في حالة النقاوة والخلط لكـل من
4 , }+13 و 5 115 في ضفوط تصل الى 18«ص 250 ودرجات حرارة تتـراوح
بين } 275 350, تم استخالى قيم هنري الحقيقية باستخدام طريقـــــة
الفتحتيات المتساوية فى درجة الحرارة . مثلت معطيات النقاوة بأربعـة
نماذج مبسطة وينموذج إحصاكي شرموديناميكيى . ومثلت معطيات الخلـــــط
بنموذج رذفن حيث مثلت 54 , 1316 , في حين مثلت معطيــــــــات 5 115
بنموذج ت 1
تبين أن تموذج توث يالكم معطيات كل المكونات األربعة على المــاز خد
أما نموذج رذفن فهو االفضل لكل من الميثان , االيثان والبرويــــان ه
بالنسبة للماز 136فقد أخذت منحنيات الميثان والبروبان فقــــط . كل
النماذج الكمت الميثان . أما البرويان فلم يمثل جيدا بأي نمــــوذج
احسن النماذج هي نماذج توث , رذفن , ماثيو ووبر ه.
يعطي هذا البحث معلومات من المكونات الثنائية والثالشيــــــــة
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏