أجريت هذه الدراسه لبحث تأثير اجلراره املرتفعه نوم ما ) من ه؟ إلى . الم ( والتلوث بالكلور
والكبريبتات على صدأ احلديد في خرسانة اإلسمنت العاديه وخرسانة إسمنت املواد املضافه . ولذلك , تموصب
اوختبار أكثر من . . 0 عينة غرسانيه لتحقيق أهداف هذه الدراسه . كما تم تقويم تأثير درجة احلراره والتلرث
بالكتور والكبريتات على قوة الضغط , املساميه , املقاوميه الكهربائيه , القلريه , تركيز الكلور والكبريتات
الثانيه في املاء وصدأ حديد التسليع
دلت نتائج هذه الدراسه بأن درجة احلراره والتلوث بالكلور والكبريتات يؤثران على قوة ضغط احلرسانه
العاديه وخرسانة املواد املضافه , ولوحظ أن قوة ضغط اخلرسانه لهاذين النوعني تنقص بإزدياد درجة حرارة
التعريض . كما إن إضافة الكلور والكلور والكبريتـات معأ تتسبب في نقص قوة ضغط اخلرسانه العاديه بينما
تزداد قوة خرسانة املواد املضافه بإضافة هذه األمالح . ولوحظ أن حجم الفراغات التراكمي في عينات العجينه
اإلسمنتيه العاديه يزداد بإزدياد درجة احلراره , كما لوحظ ذلك أيضا في إسمنت املواد املضافه
كما أن نسبة الكلور إلى الهيدروكسيل تزداد بزيادة درجة حرارة التعريض . وأن تأثير درجة احلراره على
هذه النسيه كان أكثر وضوح عندما كانت درجة حرارة التعريض أكثر من . &* م .أن نشاط حديد التسليح
والذي تم قياسه بكثافة تيار الصدأ على احلديد , في عينات غرسانة اإلسمنت العاديه وإسمنت املواد املضافه
يزداد فــي العجنات امللرثه بالكلور والكبريتات معا مقارنة مــع العينات امللـوثه بالكور فقط . ودل ذلك
على أن وجود أيونات الكلور والكبريتات معأ يزيد من معدل الصدأ »كان أداء جميع أنواع إسمنت املواد املضافه
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏