تتعرض األشكال اهلندسية واملواد املـنوعة من األلياف الكربونية املعززة ميركبـــات البالســتيك اىل
التحميل الدوري وكذلك اىل تغري الدرجات البيئية احمميطة . كالل هذه األنسجة معقد وخيتلف عـــن الواد
املوحدة اخلواص + يف هذه الدراسة يتم فحص تأثري درجات احلرارة احمليطة على كــالل األنســجة الصاقيــة
املصنوعة من األلياف الكاربوتية املعززة مبمركبات البالستيك + ومت عمل نسيج من & رقائق من خالل استخدام
رقائق الراتج واليت توضع فرق بعضها بشكل متغاير إلنتاج نسيج الاجتاه له ورقائق ذات زرايــا ) +. ء . ء ه
هع ( . مت فحص الكالل عند درجات حرارة   + ؟ و : و ؟؟ و ++ 1 و. ها وبذلك تغطــي هــذه
التجارب كل درجات احلرارة البيئية الطبيعية . ركذلك مت استعمال طريقة تغلغل الصبغات املعــــتزة وأشعة
اكس والتصوير اجلزتي باستخدام املمسح باجمهر اإللكتررن لتحديد صفات الكالل يف حاالت بيثــة خممتلفــة
وجد أن قوة متاسك سطح النسيج ) والذي تعد العامل احلاسم يف بداية الشقق وانفصال الطبقات عن بعضها
تغري يعغري درجة حرارة اإلختيار . وقد لوحظ عدم وجود اختالف يف ترتيب مراحــل التلــف لكــن كــان
اإلختالف يف مدة كل مرحلة وعليه فإن نسبة التلف التزايد تتتلف تبعا لتغري اححرارة . كما أن قحرة الكـــالل
تتاقص بازياد احلرارة لكن تفيض احلرارة وجعلها أقل من الظروف اخبيطة بزيد من فترة الكالل لكال النوعــني
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏