لقد متت دراسة تأثري النزوجة على الفاعلية احلرارية و مقدار ازدياد االنررويب للمبادالت الحرارية: المتوازية و المتعارضة التدفق
بطريقة التحليل العددي مع اعتبار األثر الناتج عن تغري اللزوجة العمد على درجة الحرارة و الاحنكاك الناشئ عن اللروجة. كما
حتت مالحظة أثر اختالف درجة حرارة دخول السائل يف األنبوب و اختالف نسبة معدل النوى احلراري على نتائج الدراســة

ولقد أوضحت النتائج أن اللزوحة تؤدي إىل حصول اخراف واضح عن أداء امبادللت احلرارية الناشئ عن افتراض إمكانية
مـاهل أثر النزوجة. كما بينت الدراسة أن أثر اللزوجة يتزايد كلما نقصت درجة حرارة دخول السائل العال اللوحة. و لكن
هنا األثر يتناقص كلما نقصت نسبة معدل النوى احلراري . ولقد تبني كذلك أنه يوجد مقاس أفضل للمبادلة احلزارية ممكن عنده
احلصــول على أحسن كفاءة تشغيلية للمبادلة احلزرارية. و لقد أوضحت النتائج أيضآ أن أثر اللزوجة على أداء المبادلات احلرارية
املتعارضة التدفق أصغر من أثرها على أداء املبادلالت احلرارية: المتوازية التدفق.