في هذه الرسالة تم عدديا" دراسة تأثير اإلشعاع الحراري على انتقال الحرارة بالحمل
إلى غاز شفاف يتدفق في قنوات ذات شروط حدية غير متساوية درجة الحرارة. التبادل الحراري
اإلشعاعي بين جدران القناة وبين الجدران ومدخل ومخرج القناة يقود إلى مجموعة من
المعادالت التفاضلية التكاملية. حلت هذه المعادالت محل الشروط الحدية الحرارية التقليدية
لمعادالت مجال الحمل الحراري. وقد تم تطوير نموذج رياضي لوصف تدفق المائع وانتقال
الحرارة في منطقة المدخل غير كاملة التطور للقنوات. وقد تم اشتقاق النموذج وصياغته بطريقة
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏