هناك اهمية قصوى لعمل الفريق في المؤسسات التي تعمل في انشاء المباني النجاز مشاريعهم بطريقة
ناجحة. يعتبر هذا االمر حيوي اذا اخذنا باالعتبار التعقيدات والمخاطر التي تنضوي عليها مشاريع االنشاء وخاصة
في غياب عمل الفريق.
وبالتالي فهناك حاجة ملحة في مشاريع االنشاء لعمل الفريق لمواجهة التحديات التي تقتضي مهارات عالية مع
التخطيط المالثم. بالرغم من ذلك فعمل الفريق وحده ال يكفي حيث ان هناك الكثير من العاملين في فريق في
الشركات ولكنهم غير متوافقين مع طريقة عمل الفريق الفعالة.
وقد حددت هذه الدراسة العالقة بين عناصر عمل الفريق الفعال وبين اداء مشاريع االنشاء في المحيط
السعودي. وقد غطى حصر المراجع كافة عناصر عمل الفريق الفعال ونجاح المشروع.
‎ ‏االنشاء. وبناء على ردود الذين اجري عليهم المسح فقد تم حصر ثالثة عناصر لها تاثير كبير على نجاح اي مشروع
وشي.
مسؤوليات اعضاء الفريق واهداف الفريق وريادة الفريق.
ونحن نرى ان هذا البحث مفيد جدا لمدراء المشاريع ورؤساء الفريق في المؤسسات التي تشرف على مشاريع
انشاء ليركزوا بشكل جيد على العناصر الرئيسية التي نسهم في فعالية عمل الفريق والذي يؤدي بدوره الى تامين
‎ ‏
‎ ‏