تشكل معدات البناء عامأل أساسيأ في عملية البناء في مشاريع التشييد وتمثل املمدات التي يمتلكها املقاول جزء
ال يستهان به من موجوداته التي يجب ان تدار بطريقة صحيحة تتطلب املمارسـة االدارية الصحيحة لها
والفرض مـن هذا البحث مـو دراسة خطط إدارة املمدات لكبار املقاولني باملنطقة الشرقية من اململكــة المرييـة
السعودية ومقارنتها بمثيالتها املطبقة لدى مقاولي التشييد فـي الواليات املتحدة االمريكية ـ واملعلومات الالزمة
لهذه الدراسة جمعت بواسطة مسح ميداني عن طريق استبيان لسبمني )+7 ( مقاول حيث استجاب لالستبيان
1؟ ( مقاول فقط . وتم توزيع هـؤالء املقاولني الى ثالث مجموعات بناء على احجام اعمالهم التجارية الســويـة
وتم تحليل هذه املعلومات باستخدام برنامج * 5&5 " االحصائي
التحليل يتكون من رسومات بيانية تم تفسير خطط فئات املقاولني على ضوئها . وتمت الجـدولة بني عناصر
خطط االدارة وهذه املجموعات للتوصل الى اذا ما كانت هناك فروقات اساسية ثم تم عمل اختيارات افتراضية
على بعض النتائج املتوقمة وتمت مقارنة نتيجـة االختبارات مع االستقصاءات للتعرف على ما إذا كانت هناك
اختالفات كبيرة مع مثيالتها في الواليات املتحدة
وتوصلنا إلى أن كل املقاولني تقريبأ عدا حوالي ) ؟؟  ( منهم يمارسون اجراءات إدارة معدات غير مكتوبة
ومتشابها تقريبا فيما يتعلق باختيار وشراء وتقييم وتشغيل وصيانة املعدات وحفظ ملفاتها .. الخ . ومما يجدر
ذكره انه اتضح ان املقاولني في اململكة العربيـة السعودية يتبعون تقريب, نفس االجراءات املتبمـة إلدارة املمدات
‎ ‏