لتحديد المساحة السطحية للحفاز وكذا حجم المسام، BET أجريت عدة اختبارات على هذه الحفازات مثل ال
لتحديد )ICP( حللت هذه الحفازات باستحدام تقنية التحليل الآلي .XRD كما فحصت هذه الحفازات باستخدام تقنية ال
نسبة العناصر الموجودة فيها مثل الذهب والمغنسيوم. درست خواص هذه الحفازات الحامضية والقاعدية باستخدام
الادمصاص بواسطة التسخين المبرم (، استخدم غاز ثاني أكسيد الكربون لتحديد الخواص القاعدية لهذه ( TPD تقنية
الحفازات كما استخدم غاز الأمونيا لتحديد خواصها الحامضية. ولمعرفة عند أية درجة حرارة يختزل الذهب
الإختزال باستخدام التسخين المبرم ( واستخدم غاز الهيدروجين لهذا الغرض. درست ( TPR استخدمت تقنية
بغرض تحديد حجم جسيمات الذهب وكذا توزيع هذه الحجوم، كما درس TEM حفازات الذهب المدعم بواسطة تقنية
لتحديد حالة الذهب على سطح الحفاز إن كان على شكل أكسيد FT IR على سطح الحفاز بواسطة تقنية CO امتزاز
أو على شكل معدن ومعرفة النشاط الحفزي إن كان للذهب كمعدن أو كأكسيد.
ولتحديد كفاءة وفاعلية هذه الحفازات وكذا سلوكها كحفازات قاعدية أو حامضية، استخدم تفكك 2 بروبانول
على سطح هذه الحفازات كمقياس لذلك. ومعلوم أن هذا الكحول يتفكك على سطح الحفاز الحامضي لينت بوبيلين
xx
وماء، أما على سطح الحفازات ذات الخواص القاعدية فتنت اسيتون بالإضافة الى الهيدروجين. درس تفكك هذا
15 بغرض تغيير تركيز الكحول oC، الكحول عند ثلاث درجات حراية مختلفة للحمام المائي الذي يحتويه وهي 0،15
على سطح الحفاز ومن ثم تحديد ثابت سرعة التفاعل لكل حفاز، كما درس تفكك هذا الكحول عند ثلاث درجات حراية
225 بغرض تحديد طاقة التنشيط oC ، 250 ومرة أخرى عند 100،255 oC ، مختلفة للمفاعل هي 255،220
لكل حفاز. من خلال البيانات التي حصل عليها امكن تحديد الانتقائية لكل منت تحت ظروف مختلفة للتفاعل كما امكن
تحديد نشاط الحفز لكل حفاز عند ظروف مختلفة كذلك.
درست عملية الهدرجة الانتقائية للاستيلين الى الايثيلين على سطح هذه الحفازات بوجود وعدم وجود
4  المدعمة على الحفاز ،2 ، الايثيلين عند درجات حراة مختلفة وباستخدام نسب متفاوته من الذهب 1
15  . درس تأثير كل من نسبة الهيدروجين الى نسبة الاسيتيلين على نسبة الهدرجة وكذا الانتقائية MgO Al2O3
تجاه الإيثيلين. كما درس فقد الفعالية للحفاز مع الزمن وكذا حددت كمية ونوع الكاربون المتجمع على سطح الحفاز
وتأثير وجود الماغنسيوم في التقليل من كمية نوع الكاربون الأشد تأثيرا على فعالية الحفاز.
 باستخدام طريقة السول ، حضرت الحفازات بالإضافة إلى الحفازات السابقة حضرت حفازات الذهب المدعم على الحفازات السابقة بنسبة 1  وباستخدام
 الطريقة نفسها فنتجت الحفازات التالية 3
 حضرت كذلك الحفازات التالية باستخدام نسب مختلفة من الذهب 3 .Al2O3
 ، جففت هذه الحفازات ومن ثم كلست عند درجة 550 ولمدة 4 ساعات. oC حرارة
