تم اعداد حفازات مختلفة من التكسير احلفزي املميع )3*0}0( حتتوي على أحجام اساسية )08آآ(
مختلفة من الزيواليت نوع   ال وتم حتديد تأثير حجم الوحدة االساسية )105آ( لزيوالبت ‎ ‏ على اداء
التكسير باستخدام انحراف االشعة السينية ))7}&1( وامتصاص النيتروجني ودراسة تفاعل تكسير زيت الغاز
الثقيل ) 760( باستخدام وحدة قياس النشاط احلفزي )"] 14&7( . وتم قياس حمضية احلفازات باستخدام
االمتزاز احلراري املبرمج بواسطة مركب البيريدين )7910( واستخدم زيواليت   آل بأحجام اساسية )008[(
مختلفة ‎ ‏ آر!   اآلر؟ انفستروم )  /( كمواد إعداد حفازات 700] , وأظهرت النتائج أن)8©]}( هو
العامل الرئيسي الذي يتحكم بالنشاط احلغزي لـ 1706 وتبني أن النشاط احلفزي اإلجمالي وإنثقائية احلفاز
‎j» ais,s ( FCC)‏ زيادة ) 8©]آ( وظهر كذلك أن ذرات االلومنيوم املنعزلة )!!]!0 2( تتأثر باختالف
108آ( بصورة مشابهة لتأثير اختالف )05]آ( على النشاط احلنزي اإلجمالي و نتيجة لذلك فإن ذرات
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏