بعد اكتشاف النجوم الوامضة التي لا يزيد الزمن الدوري لوميضها عن واحد من ألف من الثانية فقد أصبح نموذج النجوم النيوترونية التي تدور حول نفسها بسرعة الضوء أكثر أمرا قبولا في الأوساط العلمية لتفسير الومضات المرصودة. كذلك فإن اكتشاف نجوم وامضة ذات زمن دوري أقل من ذلك أصبح أمرا ممكنا. تبحث هذه الرسالة أثر كتلة الجذب للنجم الوامض على مقدار الإشعاعات المتبعة من النجم عند تلك السرعات العالية. و ذلك باستخدام مبادئ النظرية النسبية الخاصة و العامة في إطار نموذج ثنائية الأقطاب المتصل بالنجوم الوامضة والتي تدور بشكل منحرف مع محور المجال المغناطيسي. استخدمنا طريقة ديباولس وانجروسو و قادر لتعميم طريقة هاكستون و روفيني التي وضعت لشحنة واحدة لكي تطبق على ثنائي القطب بإدخال أثر كتلة الجذب.
فعند حل المعادلة التفاضلية للإشعاع بطريقة حسابية وبطريقة تحليلية أمكن رسم طيف الطاقة لثنائيات مختلفة الكتلة. هذه الطيوف أظهرت انخفاض ملموس في معامل التضخيم النسبي بخانتين عند تغير الكتلة من 5 إلى 3 كتل شمسية بحسب زاوية عند كمية الحركة المنخفضة نسبيا. وهذا يدل على أن معظم كمية الحركة الزاوية للنجم النيتروني(ثنائي الشحنة) يظل كطاقة حركية دورا نية بدلا من تحوله إلى طاقة إشعاعية. أيضا فإن الانخفاض في الطاقة نتيجة للزيادة في الكتلة هو تقريبا مستقل عن عدد كمية الحركة الزاوية مرفوعة للأس الرابع. وهذا يشابه العلاقة التقليدية بينهما. بينما يضمحل الإشعاع عند الأرقام العالية لكمية الحركة فيتلاشى أثر الكتلة و من ذلك نستدل على أن التضخم في الطاقة الإشعاعية الذي ينشأ عند الأخذ بالاعتبار مبادئ النظرية النسبية الخاصة فقط , يتوقع أن يقل بسبب الزيادة في كمية الحركة الزاوية الناتجة عن مبادئ النسبية العامة نتيجة عدم إهمال أثر الكتلة. 

