حليت أنظمة االتصاالت النقالة اخللوية الصغرى الرقمية بأهتمام شديد ملا تتميز به مثل
هذه االنظمة من زيادة هائلة في فاعليـة الطيف املخصص لالتصاالت النقالة . في هذه الرسالة
دراسة لتأثير التنويع والتـرميز والتعديل على أداء هذا النوع من األنظمة العاملة على قنوات
البو انتقائيه التردد , نظر ألن هذا النوع من القنوات هو السائد في حالة االتصاالت النقالة
هذا وقد مت استخدام برامج املحاكاة على احلاسب اآللي في اغلب اجزاء الرسالة
أثناء الدراسة مت افتراض وجود اشارات غير مرغوب فيها نتيجة الضجيج والتداخل من
االشارات املنبعثة من خاليا قريبة تعمل على نفس قناة االشارات املرغوب فيها وهو ما يسمى
بتداخل نفس القناة . تتعرض االشارات املرغوب فيها واشارات تداخل نفس القناة لظاهرتى
اخلبو إنتقائي التردد واحلجب كما تخضع قدرة االاشارات ملتحني فقد املسار مزدوج امليل
طرق التضمني املستخدمة هي التضمني بواسطة ازاحة الطور في اخحلانة الثنائية والتضمني بواسطة
ازاحة الطور التفاضلي في اخلانة الثنائية . باالضافة إلى ذلك , فإن مقياسي األداء املستخدمني
أثناء الرسالة هما معدل اخلطأ في اخلانة الثنائية وفاعلية الطيف
من خالل نتائج الدراسة وجد أن معدل اخلطأ في اخلانة الغنائية الغير قابلة لإلختزال
نتيجة تداخل نفس القناة وتداخل الرموز الداخلي , قد مم تقليله من ؟ . . , . إلى 0؟ا
في حالة استخدام التنويع الثنائي . أما في حالة استخدام التعديل التكيفي اخلطي فقد مم اختزاله
من ؟. . , . إلى *. . > , . . باالضافة إلى ذلك , مت حتقيق كسب مقداره ه,؟؟ ديسبل عند
معدل خطأ في اخلانة يساوي ؟. . , . بإستخدام ترميز قوالي