يستعرض هذا البحـث األخطـاء التي تحدث أثناء تصميم المبـاني وانشــائها من الناحية
الــمدنية والمعمارية والتي تؤثر عــلى صـياتة المباني بعد التشغــيل وتزيد مــن تكاليف
صيانتها.
وتم تحديـد هذه األخـطاء من خالل استفتاء ميداني؟ باألضافة الى البحـث في المراجع المتعلقة
بموضوع صيانة المباني وتم حصرها في سبعة وستون خطأ.
ومن ثم تقسيمها الى احدى عشرة مجـموعة ووضعها بصورة استبيان ألخـذ آراء المقاولين
واالستشاريين وأصحاب المباني. وقد شمل االستبـيـان )( مقاول و )+"( استشاري و
مالك للمباني في المنطقة الشرقية.
وقد رتبت هـذه األخـطـاء حسب أهميتهـا وطبقــا للرؤية الجماعية للمقــاول واالستشــاري
‎agile JS AIAS q cALall y‏ على حـده. وقد حللت نتـائج هذا البحـث بواسطة الحاسب اآللـي.
هذا وقد ركـزت الدراسة على أهمية مدى التوافق فـي رؤيــة كـل مـن المقاول واالستشـاري
والمــالك في تقديره لمدى تأثير هذه األخطـاء على صيانة المباني.
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏