يهدف هذا البحث التجرييب إىل اختبار تألرب استخدام بعض املواد امتــوية على أكـســجني ‎ ‏ كبديــل ممركـــات
الرصاص يف وقود حمركات االحتراق الداخلي ذات اإلشعال بالشرارة. املواد اليت مت اختبارها يف هذا البحث هي يوتــال األنسري
‎(MTBE) ghothl (Aal)‏ 5 امليثانول و اإلبثانول. وقد مت مزج هذه املواد مع وقود مرجعي ال حيتوي على الرصاص بثالث نسسـب
خمتلفة ز+1, ‎«(aw   T+ oj cho‏ مت قباس مردود المحرك األقصى و كفاءته احلرارية ونسبة كل مــن أول أكسيد الكربــون
‎cage 9 CU o 55° 9 3 ight 3‏ النيتررجني يف نواتج االحتراق وذلك يف ظروف تشغيل متنوعة على دابنمومتر خاص باختبار امركات.
كما متت مقارنة نتائج املزائج املختلفة بتلك اخلاصة بالوقود المرجعي والوقود المحتوي على الرصاص والذي مت إعداده بإضافة رابع
ابنيل الرصاص )151( اىل الوقود املرجعي.
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏