ان نقصان العمر االفتراضي للمنشآت الخرسانية في الخليج العربي ‎laze woagus‏
جديد التسليح نتيجة لتظغل الكلورايد يعتبر ذا اهمية كبيرة لقطاع التشييد في هذه
المنطقة . وفنالك عذة خيارات متاحة للحد من التدهور بسبب هدا التسليح مثل:
استعمال الخرسانة الجيدة ء حيث أن هذا االختيار هو األرخص. ومع ذلك. فانه عمن
الصعوبة ه خرسانة محلية ذات جودة عالية نظرا ألن الركام الجير ي المتاح صعيف
وذو خاصية امتصاص علية. لذلك. هناك حاجة ماسة لتحسين جودة الخرسانة
بالتعديالت المناسبة في تصميم الخلطة. كما أن أداء الخرسانة ذات الجودة العالية غير
موتقة عند التعرض لتغيرات حرارية.
ته اجراء هذا البحث لتطوير خرسانة ذات جودة عالية باستخدام ثلة انواع من
الركام المحليء وهي ركام جيري من منطقة أبوحدرية ومن منطقة الرياض وركام خبث
الحديد النتاج خرسانة ذات جودة عالية. وتم التحقق من مقاومة الشد وصدأ حديد التسليح
الخرسانة عالية الجودة المنتجة باستخدام الركام المحلي.
أشارت الدراسات التي أجريت في هذا البحث الى ان جودة الركام ذات تأثير ملحوظ
على مقاومة الخرسانة للصدأ. وأظهرت خرسانة ركام حيث الحديد مقاومة للصدأ وقوة
الشد بصورة أفضل من النوعين اآلخرين يتبعها ركام الرياض وأخيرأ ركام أبو حدرية.
كما دلت نتائج الدراسة أن التعرض لتغييرات حرارية قد قللت من مقاومة الصدأ في
عينات الخرسانة المعدة باستخدام انواع الركام المختلفة وتم تقدير العمر االفتراضي
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏