تنتشر التربة السبخية في أنحاء مختلفة من الجزيرة العربية وخصوصا على سواحل الخليج
العربي والبحر األحمر. وعادة ما يصاحب وجود التربة السبخية بعض المشاكل الجيوتقنية
وذلك نحساسيتها للماء وقلة قوتها وعدم ثبات التربة السبخية كيميائيا. ولذلك. فإن الطرقات
التي يتم إنشاؤها على التربة السبخية تتعرض إلى العديد من المشاكل مثل تطاير حصمة
األسفلت. ظهور الشقوق ‎ ‏ والتخدد. وكذلك تكون الحفر والهبوطات.
ييدف هذا البحث إلى دراسة زيادة مقدرة تحمل الطرق المنشأة على التربة السبخيةء وذلك
باستخدام االنسجة )اآللياف( الصناعية. وكذلك دراسة تأثير أنواع االنسجة وسمك طبقة
األساس. ونوع االحمال )ثابت أم متردد(, وكذلك نسبة محتوى المياه )طبيعية أم مغمورة(
على خواص التربة السبخية المدعمة باألنسجة. وقد تم في هذا البحث أيضا معالجة التربة
السبخية بنسب مختلفة من األسمنت البورتالندي (2+ ¥ ‎e ( ) +s‏ وتم بعد ذلك مقارنة
خواص التربة المعالجة باألسمنت بالتربة المحسنة باألنسجة وذلك تحت ظروف إختبارية
مختلفة. ومن تثمء تم مقارنة قوة مقاومة التربة المحسنة باألنسجة مع التربة التي لم يتم
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏