      إن الطريقة التقليدية للتنبؤ باختبار المسافر لوسيلة السفر تعتمد إعتمادًا قويًا على زمن وتكلفة الرحلة .ورغم أن هذين المتغيرين مهمان إلا أنهما قد لا يكونان كافيين لتمثيل سلوك المسافرين عند إختيار وسيلة السفر ولذا فقد يحتاج مخططو النقل إلى الأخذ بعين الإعتبار إنطباع المسافرين عن وسائل السفر عند تطوير النماذج الرياضية اللازمة للتنبؤ باختيار وسيلة السفر.
      إن الهدف الرئيسي لهذا البحث هو التحقق من تأثير إدخال المتغيرات الحسية في بناء النماذج الرياضية المتعلقة بإختيار وسيلة السفر بين المدن في المملكة العربية السعودية . ولتحقيق هذا الهدف تم أولاً تطوير و إختيار مقاييس لقياس إدراكية المسافرين لخصوصية وسائل السفر وملائمتها وراحتها وإمكانية الإعتماد عليها باستخدام طريقة العامل التحليلي من خلال مسح إستطلاعي . ومن أجل إختبار المتغيرات الحسية فقد تم تطوير نماذج رياضية لوغارثمية متعددة الحدود لكل من رحلات السياحية والاجتماعية , وقد تم الحصول على المعلومات المطلوبة لتطوير النماذج الرياضية عن طريق استبيانات صممت خصيصا لهذا الغرض ووزعت على المسافرين بالطائرة وبالحافلة وبالسيارة الخاصة بين المدن الرئيسية في المملكة , وقد تم مطابقة المقاييس الحسية و ذلك بعرض معلومات المسح الرئيس للمعامل التحليلي. و تم استخدام تلك المعلومات في تطوير نماذج اختبار وسيلة النقل على مرحلتين 
في الأولى تم تطوير نماذج بدون المتغيرات الحسية أما في الثانية فقد تم دراسة تأثير إدخال المتغيرات الإدراكية للنماذج المطورة.
من أهم نتائج هذه الدراسة أن لراحة المركبة أثر هام في إختيار المسافر لوسيلة السفر في رحلات العمل والرحلات السياحية والاجتماعية أما ملائمة وسيلة السفر فلها أثر هام في اختيار وسيلة السفر في رحلات العمل فقط. ومن نتائج هذا البحث أيضا أن تضمن نماذج اختيار وسائل السفر لهذه المتغيرات كان مهما احصائيا ولكن التحسن في التنبؤ باختبار المسافر لوسيلة السفر كان طفيفا. ونظرا للمصاعب والتكاليف في إيجاد المتغيرات الحسية فقد أوصي بعدم إدخال هذه المتغيرات في الطور التخطيطي رغم أن هذه المتغيرات قد تكون مفيدة لمشغلي وسائل السفر من أجل تحسين خدماتهم وذلك بتحديد القصور في وسائل السفر كما يدركه المسافرين.
 
