تم استخدام األنابيب الكربونية المتناهية الصغر منذ اكتشافها في تطبيقات البوليمرات وذلك لزيادة خصائصها
الفيزيائية لتكون مواد ذات مواصفات وجودة عالية جدأ. في هذه الدراسة تم خلط االنابيب الكربونية المتناهية
الصغر عند نسب وزنية مختلفه )  [& 1 5( باستخدام طريقة الخالط الميكانيكي. عملية خلط االنابيب
الكربونية المتناهية الصغر بإستخدام طريقة الخلط الميكانيكي تمت أيضأ بإستخدام أنواع مختلفة من األنابيب
‎as .(CNTS Phenol 3 CNTS C18 « CNTS COOH) Jie 4s g S‏ تحليل أسطح االنابيب الكربونية و
المواد الكيميائية المطعمة على سطحها بإستخدام جهازي 3118 و }0©؟8. تم تحسين الخصائص الميكانيكية
للخلط النانوي لألنابيب الكربونية المتناهية الصغر المطعمة والغير مطعمة مع البولي ايتلين العالي الكثافة. في
حين ال يوجد تأثير كبير لهذه األنابيب على الخصائص الحرارية الخلط النانوني. باإلضافة إلى ذلك هناك تحسن
واضح في درجة البلورية عند خلط     1 من االنابيب الكربونية المطعمة والغير مطعمة وينقص هذا التأثر
بزيادة نسبة االنابيب الكربونية أعلى من  1 [  . أما من الناحية الريولوجية فإنه ظهر واضحآ أن اللزوجة
‎ ‏
‎ ‏