في هذه الدراسة, تم تعديل أنابيب الكربون متناهية الصغر بواسطه مجموعات الكربوكسيل, الفينول,
تم تحضير خليط البروبالين .(FTIR) الاوكتاديكانول والدوديسايل أمين وتم تشخيصها بواسطه جهاز
وأنابيب الكربون متناهية الصغر في حالة الإنصهار بواسطة الاسطوانه الثنائية الدوارة. تم إستخدام جهاز
لتصوير خلائط تحتوي على 0,1  . وقد أظهرت النتائج توزيع جيد لأنابيب (SEM) الماسح الإلكتروني
الكربون المعدلة بواسطه مجموعه الفينول ثم الكاربوكسيل.و من جهة أخرى؛ فان مجموعات الأمين
والاوكتاديكانول أظهرت كتل عنقودية و الياف ذات اسطح مشققة و ذلك بسبب التكون التجميعي وضعف
(   5 ,  1 ,  0,25 ,   التشتت. تم ملاحظة أن خصائص التمدد تزداد من زيادة التحميل ( 0,1
وأقصى معامل تمدد كان عند إستعمال 1  من أنابيب الكربون. من ناحية أخرى, أعطت العينات المضاف
إليها الفينول خصائص ميكانيكية أفضل تليها مجموعة الكربوكسيل ثم الأمين . تمت دراسة التأثيرات
وتمت ملاحظة أن المخطط الحراري يتغير بتغير نسبة التحميل وكذلك درجة DSC النووية بواسطة جهاز
التبلور؛اما درجة التبلور لم تتغير عند إستخدام مجموعات الأمين والاوكتاديكانول .