التحديد الدقيق لكل من ضغط اغالق )ترك( المكمن والحد األقصى من اإلنتاج والزمن الالزم للوصول لذلك يعتبر من
أهم الحسابات في الصناعات الغازية. فإنه من األهمية تحديد فيما إذا كان ضغط اغالق المكمن والحد االقصى والزمن
الالزم لذلك لمكمن ما سوف يتأثر او ال يتأثر بكل من نوع البنر ومساحة التصريف وشكل المكن وخصائص الصخور
كـ النفانية األفقية والعمودية وسماكة الطبقة المنتجة. وبناء على هذه البحوث فانه مما يستحسن الحصول على أعلى
معدالت انتاج ممكنة. هذه الدراسة تبحث تأتثير كال من العوامل المتغيرة في الألبار العمودية واألفقية على ادآثية كال من
األبار األفقية والعمودية في المكامن الغاز الجاف والرطب ذات الخصائص المتجانسة. بشكل محدد يعمل البحث على
استنتاج عالقة تأثير هذه العوامل على ضغط اغالق المكمن والحد األقصى من اإلنتاج والزمن الالزم لذلك. حيث تتظمن
الدراسة تاثير العوامل االتية : النفاذية األفقية. سماكة الطبقة. النفالية العمودية طول الجزء األفقي من البنر. موقع البثر
بالنسبة لحدود المكمن العليا والسفلى, نسبة الشقوق الهيدروليكية ومدى اتصالها, مساحة تصريف البئر. كثافة الغاز. في
كل حالة من هذه الحاالت يتم تعريف ضغط اغالق )ترك( البثر والزمن الالزم للوصول له بحسب أقل معدل إنتاج
اقتصادي من هذه البثر. كذلك يتناول البحث مقارنة بين أداآثية البثر األفقي واألبار العمودية التى لم تستخدم بها طرق
‎ ‏وفقا لنتائج هذه الدراسة تعتبر النفاذية األفقية وسماكة الطبقة الحاوية للغاز باإلضافة إلى نسبة تثقيب البثر ومساحة
تصريفها أكثر العوامل تأثيرا على آدائية ثالثة أنواع من اآلبار في الوقت الذي يعتبر تأثير كثافة الغار بسيط جذ حيث
يمكن اهماله. كما أوضحت هذة الدراسة إن نسبة النفاذية األفقيه إلى العمودية لها تأثير مهمل وكذلك الحال يمكن ايضا
اهمال تاثير موقع البثر األفقي في المكمن نسبة الى حدود المكمن العلوي والسفلي في مكامن الغاز الجاف والرطب. كما
أنة اليوجد تأثير يذكر لقيمة المسامية على معدل اإلنتاج وضغط اغالق )ترك( المكمن ولكن يتضح تأثير المسامية على
زمن الالزم للوصول الى اغالق )ترك( المكمن. في حالة النفائيات االفقية القليلة يمثل طول الشقوق الهيدروليكية العامل
األكثر أهمية على آدائية البثر بينما يهمل تأثير مدى توصلية هذه الشقوق. بينما مع ازدياد النفاذية إلى 1 مل دارسي
يظهر تأثير كال من توصلية هذه الشقوق وطولها على آدائية البثر. بشكل عام في المكامن ذات النفاذية األفقية 1 مل
دارسي أو أقل فإن نسبة الشفوق 0.2 يتساوى تاثيرها الى حد كبير مع نسبة الشقوق 0.4 . في حالة النفاليات العالية فأن
كال من األبار األفقية والعمودية لها معدل اإلنتاج ويتساوى فية ضغط االغالق )الترك( بينما تعتبر آدائية اآلبار الألفقية
‎ ‏
‎ ‏