التنبؤ لتأثير المتغيرات ‎dg yiall‏ والمكمنية على ادائية اآلبار االفقية و العمودية في مكمن الغاز المكثف مهم جدا لتحديد

نوع البثر المناسب للمكمن المحدد .ايضا نظرا لزيادة اآلبار االفقية المحفورة في مكامن الغازات المكثفة فهناك ضروره
ملحه لفهم ادائية وسلوك مثل هذه اآلبار

الهدف من هذه الدراسة البحثية هو التحقق من تاثير المتغيرات البثرية والمكمنية على ادائية اآلبار االفقية و العمودية في
مكمن الغاز المكثف الحجمي باستخدام نموذج المحاكى العددي الثالني االبعاد باستخدام نموذج البثر االحادي
المتغيرات البئرية والمكمنية التي تم دراستها تشمل تأثير طول الجزء االفقي للبئراالفقي . سمك التكوين. النفاذية االفقية.
مساحة وشكل المكمن ونسبه النفاذية العمودية الى االفقية.

تشير النتائج الى ان البئر العمودي ذات اقل قيمه في النفاذية العمودية والسمك يمتلك اعلى قيمه في معدل الضغط المكمني
عند زمن الترك. ونفس المالحظة بالنسبه للبثر االفقي عند اقل قيمه في النفاذية العمودية. السمك. نسبه النفاذية العمودية
الى االفقية وطول الجزء االفقي من البئر.

ايضا تم انشاء معادلة رياضه بسيطه لمعرفه زمن الترك للبثر اعتمادا على المتغيرات المكمنية.جميع نتائج البحث

وضعت في جدوال حتى يتمكن لمهندسي المكامن استخدامها لتحديد البثر المناسب. معدالت االسترداد للغاز والنفط

اضافة الى زمن ترك البئر.