طرق تأهيل المقاولين ومتطلبات التأهيل قد تمت دراستها من خالل دراسة وتحليل عدة
أبحاث وتقارير, واستخالص جوهرها لمعرفة كيفية عمل كل طريقة على حدة. هذه الطريقة التأهيلية
قد تما توزيعها إلى مجموعتين: المجموعة النظرية والمجموعة العملية. وتم تسليط الضوء على
المجموعة العملية, وتم تحليل طرق التأهيل التابعة لها لمعرفة المستويات المختلفة من حيث الصعوبة
والتقيد لكل خطة. ثم تم اختيار ثالثة طرق تأهيلية ذات خواص تعقيد مختلفة وقورنت هذه الطرق من
ناحية تحليلية والتي تضمنت ليس فقط مقارنة اجابات رقمية, بل أيضا مقارنة جودة النتائج. جوهر
البحث تم الحصول عليه من هذه المقارنة التحليلية. وأحد أهم هذه النتائج المستخلصة هو أن مقدار
التوافق بين هذه الطرق كان باالعتماد على الموضوعية في اتخاذ قرار معين أكثر من اعتماده على
الطريقة في حد ذاتها. والفرق بين هذه الطرق هو مستويات السهولة للمستخدم التخاذ قرار.