إن اختبار األنظمة المدمجة على رقاقة واحدة يتطلب تطبيق أعداد ضخمة من بيانات االختبار التي يتم
تخزينها في ذاكرة أجهزة االختبار قبل تطبيقها على الدوائر المراد فحصهاء ولذلك فان التعامل مع هذه
الكميات الضخمة من بيانات االختبار يتطلب استخدام تقنيات فعالة كضغط فبيانات وتقليصهاء وذلك
لتقليص وقت االختبار وكمية الذاكرة المطلوبة لفحص الدوائر والمالحظ ان بعض تقنيات ضغط/تقليص
البيانات تتطلب أن تكون بيانات االختبار محددة جزئياء بينما يمكن للبعض اآلخر من هذه التقنيات االستفادة
من بيانات االختبار المحددة جزئيا من خالل تحديد هذه البيانات بما يزيد من فاعلية عملية الضغط أو
التقلص

تقتضي الطرق التظيدية الستخالص بيانات االختبار المحددة جزنيا؟ تحويل قيمة كل وحدة من بيانات
االختبار إلى قيمة غير محددة, ومن ثم اختبار الدائرة لمعرفة تأثير الوحدة المعدلة على عدد األخطاء
المكتشفة وبناء على نتيجة االختبار تحتفظ الوحدات التي لم تؤثر على عدد األخطاء المكتشفة بالقيم غير
المحددة بينما تستعيد الوحدات التي أثرت على عدد األخطاء المكتشفة قيمها األصلية.

في هذه األطروحة نقدم تقنية جديدة الستخالص بيانات االختبار المحددة جزنيا الدوائر المتسلسلة. التقنية
المقترحة تتفوق على الطرق التظيدية في عامل الوقت الذي تتطلبه عملية استخالص البيانات المحددة