التطور المذهل في الدوائر ذات التكامل العالي جدا جعل من صناعة الشرائح الحاوية لألنظمة ‎I jal‏
شائعا. الحجم الكبير جدا لبيانات االختبار لهذه الشرائح يمثل مشكلة من أصعب المشاكل في اختبار
هذه الشرائح. هنالك طريقتان لحل هذه المشكلة: تقليص بيانات االختبار أو ضغطها. الكثير من أساليب
ضغط بيانات االختبارات تفترض بيانات اختبار مرخاة لكي تعطي نتائج أفضل. هذا العمل موجه لحل
مشكلة إيجاد بيانات اختبار مرخاة من بيانات اختبار معطاة. يمكن إيجاد بيانات اختبار مرخاة بواسطة
فحص كل بت لوحدهاء وهذه هي الطريقة التقليدية وهي بطيئة جدأ بالنسبة للدوائر الكبيرة. التقلص
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏