التعقيد المتواجد فـي اختبار تصميم الدوائر المتكاملة علـى مقياس النانو متر ارتفع بشكل
ملحوظ. اختبار التصميم على أساس المسح هو اإلستراتيجية األكثر شيوع في الوقت الحاضر
كحل لتحقيق مستوى عالي في احتمالية تغطية األخطاء المرغوب تغطيتها لنظام بهذا التعقيد و
على وجه الخصوص للنظام علـى الشريحة. على الرغم من ذلك فان حجم بيانات االختبـار,
الوقت الالزم لتطبيق االختبـار و استهالك الطاقة قد ارتفع بشكل متناسب للمقياس التكميلي
وهكذا أيضا تكلفة االختبار. االختبار على أساس المسح لوحده ال يقدم الكثير خصوص في هذا
النوع من المشاكل. تقنيات ضغط بيانات االختبار أصبحت تستخدم بشكل متزايد في الفترة
األخيرة لمواجهـة هذه المشكلة. هذه الرسالة تقدم برنامج ضغط بيانات المسح قابل إلعـادة
التشكيل و الذي يستخدم تقسيم االختبار و تجميع االختبـار علـى أساس االسترخاء. بوضع قيد
علـى عـدد قنوات المختبر , هـذه التقنيـة ت صنف مجموعة االختبـار إلـى مجموعات مقبولة
ومجموعات معيقة. المجموعات المعيقة يتم تجزينها إلـى مجموعات تخضع إلى ذلك القيد.
أما المجموعات المقبولة والمجزأة فسوف تقسم إلـى أصغر عدد من األقسام بينما تحقق قيود
اختبار القناة لتقليل مساحة دائرة فك الضغط. وهكذا فإن التقنية بطبيعة تكوينها ستحقق قيد
قنوات االختبار على حساب زيادة عدد موجات االختبـار وعدد التقسيمات, بتقديم مبادلة بين
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏