مازالت مشكلة ايجاد دالة الكثافة الإحتمالية أو دالة التوزيع التراكمي لمجموع عدد من المتغيرات
العشوائية اللوغارثمية مجال البحث فيها مفتوح ومتجدد، حيث تظهر هذه المعضلة في الكثير من
المجالات العلمية المتعددة وتتصدرمن حيث الأهمية العديد من المنشورات. على سبيل المثال، تظهر
أهميتها جليا في الإتصالات اللاسلكية، من حيث تحليل مجموع القدرة الكهرومغناطيسية المكتسبة
من تداخل عدة مصادر لهذه القدرة. هنالك أبحاث متقدمة حديثة في هذا المجال أوجدت طرق
للحسابات المتعلقة لهذه المعضلة الرياضية بكفاءة إما لعدد معين قليل من المتغيرات العشوائية
المستقلة أو لقيمة صغيرة للإنحراف المعياري المتعلق بهذه المتغيرات. الدراسة في هذه الأطروحة
xv
هي محاولة لإيجاد طرق أسهل وأكثر كفاءة لحساب دالة الكثافة الإحتمالية أو دالة التوزيع
التراكمي لمجموع عدد من المتغيرات العشوائية اللوغارثمية. هنالك أبحاث سابقة في مجال الشبكات
أثبتت أنّ دراسة مجموع القدرة الكهرومغناطيسية في ،(CDMA) اللاسلكية، المعروفة بالإختصار
الموقع الخلوي يمكن صياغتها بطريقة حسابية مشابهة لدراسة المتغيرات العشوائية اللوغارثمية.
الدراسة في هذه الأطروحة أيضا سوف تهدف الى تطبيق الحسابات المبتكرة المتعلقة بهذه
المتغيرات على مسألة دراسة حركة القدرة الكهرومغناطيسية في الموقع الخلوي و كيفية حسابها
.(CDMA) للنظام