في تبكات االستشعار الالسلكية يتم نشر عقد االستشعار بكتافة مما يجعل عددها في المنطقة المطلوب
تغطيتها أكثر من االحتياج وذلك لعدم القدرة على تحديد مكان وضعها خصوصا إذا كانت المنطقة المستهدفة ال يمكن
الوصول إليهاء ولذلك يمكن إيقاف عمل بعضها مؤقتا مع ضمان التغطية الكاملة المنطقة المستهدفة
التغطية هي واحدة من القضايا األساسية في شبكات االستشعار الالسلكية في التغطية . ال بد من التأكد من أن
المنطقة المستخدمة تحت مراقبة كل الوقت على الرغم من أن بعض عقد االستشعار: قد تفتل.
إنه هدف تصميمي مهم لزيادة عمر الشبكة عن طريق تقليل الطاقة المستهلكة في عقد االستشعار,
في هذه األطروحة تناقش بعض الخوارزميات المقترحة مؤخرا للتغطية في األبحاتء وبعد استعراضها أثم
دراسة خوارزم التحديد العشوائي المستقل للنشر والذي يكون مناسب للنموذج الجديد ويناسب لتطبيقات النشر الكثيفة
في المناطق المعادية. النموذج التحليلي لكومار والذي يمثل التحديد العشوائي المستقل تمت برمجته باستخدام لغة
الجافا. بعد ذلك تمت عمل محاكاة بين هذا النموذج والنموذج الجديد الذي تم فيه إضافة العقد التي تستطيع التواصل مع
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏