في هذه الرسالة ندرس مسألة تحري التصادم بين األجسـام المتحركـة في الفراغ ذي
الثالثة أبعاد بحيث تشمل الحركة االنتقال والدوران ء حيث تـم تطوير خوارزميتيـن )طريقتـي
حل( تستخدمان البرمجة الخطية لحل هذه المسألة. وتستطيع هاتان الطريقتـان اكتشاف جميـع
نقاط التصادم المحتملة لألجسام المتحركة في مســار عـام فـي الفراغ. كذلك فإننا نورد نتائج
تطبيق هاتين الطريقتين.

وباإلضافة الى ماسبق: فإننا ندرس أسلوب مجال الدالة من أجل تخطيط المسار ونقــدم
دالة جديدة في هذا المجال تتميز بأنهـا خالية مـن النهايات الصغرى المحلية في الجزء مـن
الفراغ الخالي من األجسام: وكذلك نطور طريقة جديدة باستخدام كرة متمــددة لمسألة التخطيط
األمثل للمسارء وتفحص هذه الطريقة الجديدة باستخدام روبوت ممثل بنقـاط متحركة وأجســام
إنسيابية.