استخراج التحليل الطيفي للمقاومة الكهروكيميائية هواحد انواع أساليب الفحص اللااتلافي
حيث يتم تحليل مقاومة المواد على مدى نطاق واسع من الترددات، واستنادا إلى
معاييرالمقاومة، يتم تحديد نوعية المواد من حيث معدل التآكل .في هذه الأطروحة، يتم عرض
نهجين مختلفين لتقدير التحليل الطيفي للمقاومة الكهروكيميائية :
ا ستخراج التحليل الطيفي للمقاومة الكهروكيميائية باستخدام إحصائيات عالية الرتبة. .I
ا ستخراج التحليل الطيفي للمقاومة الكهروكيميائية باستخدام المصافي التكيفية. .II
تقترح هذه الطريقتين للتغلب على العوائق المتلازمة للتقنيات الموجودة حيث حساسية
الضوضاء في حالة استخدام أساليب نطاق الوقت وبطىء العملية في حالة استخدام أساليب
نطاق التردد. اسلوب الاحصائيات عالية الرتبة يعامل طيف المقاومة باعتبارها استجابة نظام
التردد الغير معروف في مشكلة الإلتواء .باستخدام إشارة المدخلات و الاستجابة يتم تقدير
التحليل الطيفي للمقاومة الكهروكيميائية باستخدام احصائيات الرتبة الثالثة لهذه الاشارات.
بالنسبة للمصافي التكيفية،يتم قياس طيف المقاومة بتقدير عوامل الدائرة الكهربائية المكافئة
للنظام الكهروكيميائية.في هذه الرسالة، سيتم تحليل النهجين المقترحين مع نماذج مختلفة من
المواد والإحصاءات الضوضئية المختلفة التي توجد عادة في القياس وباستخدام بيانات
اصطناعية والنتائج التجريبية المقترحة فضلا عن مقارنات مع الأساليب القائمة. بالمقارنة مع
الطرق القائمة ، تبين أن الطرق المقترحة تتميز بكفاءة عالية في حالة الضجيج ذو التوزيع
الطبيعي و الغير طبيعي الذي قد يتداخل مع اشارات المدخلات و الاستجابة في حلة نسبة
اشارة الى ضجيج ضعيفة.