لقد تمت دراسة السلوك الكشطي الكھروكيماوي لمكونات الحمض النووي على أسطح أقطاب الكربون
المختلفة. وتم تطويرطريقة كھركيميائية بسيطة وحساسة وموثوقة من أجل الفحص والتحليل للأدينين والجوانين و
الادينوزين و الجوانوزين على أسطح ھذه الاقطاب الكربونية الجديدة. ومن التقنيات الكھركيميائية المستخدمة في
Square ) والفولتامترية الكشطية رباعية الموجة (Cyclic Voltammetry) الدراسة الفولتامترية الدائرية
والفولتامترية ( Linear Sweep Voltammetry) والفولتامترية المسحية الخطية (Wave Voltammetry
.(Differential Pulse Voltammetry) الكشطية النابضة
وقد تمت دراسة مختلف العوامل المؤثرة على تقدير تركيزات دقيقة من ھذه المركبات محل الدراسة على
وكذلك الكربون (Glassy Carbon Paste) أسطح الاقطاب الكربونية الكھربائية التالية: عجينة الكربون الزجاجي
.(Graphite Pencil) والكربون الجرافيتي (Glassy Carbon) الزجاجي
لقد تمت أيضا دراسة وتحديد أفضل الشروط المناسبة لھذه الطرق المطورة. وكذلك امكانية استخدام ھذه
الطرق لتحديد ھذه المكونات في وسط بيولوجي وكذلك دراسة تأثير وجود بعض المركبات العضوية الشائعة. وقد
وأخيراً تمت بنجاح مقارنة ھذه الطرق .(ssDNA) أثبتت الطرق المطوّرة نجاحھا للتحديد المباشر للحمض النووي
.(HPLC) الكھربية المطوّرة مع تقنية الكروماتوجرافيا السائلة عالية الأداء