تم في هذه الرساله دراسة وبحث الخواص الالكتروكيميائية للفينول ومشتقات الكلوروفينول على أسطح أقطاب
بواسطة الفولتامترية الدائرية وفولتامترية الامتزاز الكشطية رباعية الموجة في محلول (GCE) الكربون الزجاجي
0.1 مولاري من محلول الفوسفات المنظم. وأشارت النتائج أن الفينول، و مركب احادي الكلوروفينول 2 كلوروفينول
6 الكلوروفينول ,4 , 6 الكلوروفينول و ايضا مركب ثلاثي 2 , 4 الكلوروفينول ومركب ثنائي 2 , ومركب ثنائي 2
ومركب خماسي الكلوروفينول أظهرت تاثير ، دون استثناء، يحمل آثار تلوث نتيجة لأول منتجات فينوكسي أكسدة راديكالية. في الوقت نفسه، الفينول ومشتقاتها التي تم دراستها اظهرت قمم ايزومرية. تم الحصول على ذروة الأكسدة
النموذجية من مركب احادي الكلوروفينول 2 كلوروفينول عن طريق تحديد إمكانيات التراكم في 0.40 + فولت، حيث
تم الحصول على القمم الايزوميرة مع إشارات نسبيا أعلى بكثير من تراكم عند 1.10 + فولت.. تم الحصول على
حدود كشف 18.99 ميكرومولار ( 2.44 جزء في المليون) و 1.11 ميكرومولار ( 140 جزء في البليون). الانحراف
1.31   لعدد سبعة تحاليل لنفس التركيز للقمم التقليدية والايزمريزم على التوالي. أثبتت   المعياري النسبي 1.84
الدراسة الحالية تطوير طريقة ممتازة لتحليل الفينول ومشتقات الكلوروفينول.
