إن وجود التّركيزات العالية للملوّثات الغير عضويّة في فينول (أحماضِ الكربوليك) مياه الصرف المتدفقة كمخلّفات من المصانع
البتروكيماو يّة ومن محطّة التّكرير يشكل تحدياً ومسؤولية في خروجھا مع مياه الصّرف الصحي ويعرّض البيئية لعواقب ضّارّة وكما
يطرح أيض اً التّحدّي الأكبر لأكاسيد الفينول المؤثّرة في عمليّة التّطھير الكلّيّة والشاملة. ولقد تطرَّ ق َتْ ھذه الرّسالة العلمية لمثل ھذه القضايا
S بدقة والّتي تعتبر معالجة ومحاكاة للأكسدة الكھروكيميائيّة للفينول في مياه الصرف التي تحتوي على البتروكيماويات الآتية: الكبريتيد  2
NH والأمونيوم 4 CN  والسيانيد
+ بنسب مختلفة في ھذا الخليط كمزيج مترابط في أشكاله الرّباعيّة والثّلاثيّة والثنائيّة والأحادية باستخدام
الأقطاب شبه الموصلة الموجبة للبورون الماسيِّ (بي دي دي).
التّصميم التّجريبيّ الإحصائيّ اُسْتُخْدِمَ ھنا لعرض وزيادة فاعليّة ظروف التّشغيل التّجريبيّة من خلال قياس مدى الاستجابة السطحية لھذه
المواد وفق منھج علمي بتقنية النمذجة لاستجابة السطوح:( آر إس إم ). ولقياس مدى انحلال مادة الفينول، والمقدارالكلي للكربون العضوي
(سي أو دي) ومقدار الأكسجين الكيميائي المطلوب(تي أو سي) التي تُ لمح بشكل ممتاز لمدى ملائمتھم تجريبيًّا للتحقّق من نتائج النّماذج
الرياضية من الدرجة الثانية التي يتوافر فيھا كل معالم التأثير ذات الدلالة إحصائية. كانت عمليّة التطھير وإزالة التلوث الكلّيّة عمليّةً محدّدةً
حركيًّا بشكل رئيسيّ مسيطر عليھا بتفاعلات الأكسدة المباشرة الغير قابلة للتّغيير والمختلفة الأثر على سطح القطب شبه الموصل (بي دي
دي) المتوسّط بشكل رئيسيّ بالھدروكسيل المولد كھربائياً للحد من آثار انتقال محتوى المادة. إن أكسدة الفينول حُقِّقَتْ بفاعليّة بصرف
pH في الفينول، وعندما كان الرقم الھيدروجيني pKa أقل من تركيز درجة ال pH النّظر عن تركيز الفينول الأوَّ لي على درجة الحموضة
وتركيز الفينول منخفض أدى ذلك إلى تراكم المشتقات الناتجة مصاحِ بَة وإلى تكوين المبلمرات التي pKa أكبر من درجة حمضيَّة ال
تعوق وتمنع من تأكسد الفينول.
إن التّنبّؤات الخاطئة لسلوك تحرك أكسدة الفينول كان بسبب وجود زيادة في نماذج ال (سي أو دي) وترجع لوجود بعض الأنواع
NH غيرالعضوية والتي تم تصحيحھا بالنماذجِ المُعَدَّلةِ مستندة على بياناتِ انحلال ال (تي أو سي). بإستثناء آيونات الأمونيوم 4
+ ، ولوَھَنْ
قوَ ى حركة الفينول لحامضِ الكربوليك بالإضافة إلى تواجد المواد غير العضوية في أخلاط ذات خصائص نشأة مختلفة كَانتْ متوائمة مع
شبيه النوع الحركي من الدرجة الأولى بالثوابتِ الحرك يّةِ والھايدروديناميكيةِ لكل من: الفينول وال (تي أو سي) وال (سي أو دي) قد
تناقصت بشكل رئيسي كنتيجة لھبوطِ في أنشطة الأقطاب شبه الموصلة الموجبة بي دي دي. إن التّحليلات الشّاملة لمشتقات الأكسدة
للفينول تجعل قولنا سائغاً بأن آليّة الأكسدة في المقام الأول التي بدأتھا أصناف من عينات جزيئات الفينول والتي أدّت إلى توليد مواد
مصاحبة عطر يّة وسيطة بواسطة الھيدروكسيل الذي تَأَكْسَدَ أكثر وتحول إلى سلسلة من الأحماض الأليفاتأية الدُّ ھنيّة القصيرة قبل تحوّلھا في
ووجود ھذه العينات من الجزيئات غيرالعضوية لم يكن عائقاً لقدرة كسدة الفينول لأقطاب . CO نھاية المطاف إلى ثاني أكسيد الكربون 2
البورون شبه الموصلة الموجبة بي دي دي، رغم أن الوصول إلى حالة ثابتة مستقرّة من درجة التطھير وإزالة التلوّث بالكامل تأخر بشكل
ملحوظ وذلك لوجود ھذا النوع من الجزيئات الغيرعضو يّة في المحلول السائل المراد دراسته ھنا.