في ھذه الأطروحة ، تم دراسة الاختزال الكھروكيميائي لثاني اكسيد الكربون على حفازات اكاسيد القصدير والنيكل
المدعمة على انابيب الكربون المتناھية الصغر ذات المساحة السطحية العالية. تم تحضير حفازات اكاسيد القصدير
والنيكل باستخدام طريقة التطعيم المباشر بتراكيز معدنية مختلفة للحصول على أكاسيد معدنية على دعامة بتراكيز
لايجاد SEM EDX و XRD  10 و 20   و 30   و 40   . تم توصيف الحفازات المحضرة باستخدام اجھزة
الحجم البلوري والسطح المورفولوجي والانتشار ومحتوى اكسيد المعدن على الدعامة. أظھرت نتائج تحليل كل من
ان الزيادة في تركيز محتوى اكسيد المعدن يؤدي الى انخفاض الانتشاربسبب تكتل بلورات SEM و XRD
والمفاعل الكھروكيميائي.تم H cell المعدن.التقييم الكھروكيميائي لحفازات اختزال ثاني اكسيد الكربون تم باستخدام
لدراسة السلوك الكھروكيميائي للحفازات وتم أيضا استخدام CA و LSV في ھذا البحث أيضا استخدام تقنيات
لعملية اختزال ثاني اكسيد CA و LSV تفاعل نصف الخلية لاجل ايجاد التركيزالامثل للحفاز. بناءا على نتائج
أعطى أعلى معدل للتفاعل.تم SnO2/MWCNT و NiO/MWCNT الكربون, وجد ان التركيز 20   لكل من
للتقييم في المفاعل الكھروكيميائي وتم الحصول على اول أكسيد الكربون NiO/MWCNT   اختيار حفاز 20
 1.7 V عند جھد NiO/MWCNT   والھيدروجين كنواتج للتفاعل.أقصى كفاءة للتيار كانت باستخدام حفاز 20
. NHE بواس