هو أسلوب رائع لتخفيف ظاهرة االحتباس الحراري عن طريق تحديد كيميائيا رئيسي للغاز البيت األخضر )غازات
المنتجات الرئيسية وتشمل تركيب المواد الكيميائية مثل جذابة اقتصادياء »0حالدفيئة(. وثاني أكسيد الكربون
متل حركية. الديتاميكا الحرارية وآلية 6+[©والميتانول الميتان حمض الفور ميك واالتيلين إلخ جوانب مختلفة من
والمتوسطة غير مائي. هذه ‎ ‏ وتمت دراسة على نطاق واسع في العقدين الماضيين في كل من
‎efectroreduction‏ جدا كونه جزيء مستقرة جدا وحركية لها و»00 العملية تتطلب حافزا كفاءة وطاقة ألن
بطيئة. و عالوة على ذلك. ومنتجات تعتمد بشدة على تخفيض الحافز الكهربائي وإمكانات الكهربائية المستخدمة. في
البيئات المائية على حد سواء وغير مائي. حتى في أعلى أكتر من امكانات. والغلة واالنتقائية نحو المنتجات
المطلوبة ال تزال منخفضة نسبيا. ويعتقد ان عنق الزجاجة الرئيسي ليكون ذوبان منخفضة من غاز تاني أكسيد
ارتفاع في |0 ©[[00}©1)113الكريون في حركية المنحل بالكهرباء وبطيئة مما أدى إلى كتافة التيار المنخفض و باستخدام العامل المساعد األمتل ‎ ‏ ومن تم تم تجميع ‎emai as juelectrocatalytic) wilsa) Ui‏
المفاعل [5 الختبار للمزيد من نشاطهم في المنحل بالكهرباء البوليمر الصلبة المستمر
ولمتخدامها في تقديم الدعم الحفاز. 1415 الجزء التاني ينطوي على تركيب األتابيب النانوية أكسيد التيتانيوم
وأعدت والنحاس. والروتينيوم والبالديوم والحديد معتمدة على المواد الحفازة تى ان تي. وتميزت هذه المحفزات
نوع من | المورفولوجيا وبنيتها. ويتم تقييم األنشطة الكهربائية الحفاز في خلية 2/1 وكذلك في الخلية بيركس
وقد ثم تحليل هذه ك/خ(( إل011[00030[©10100©11(( وطرق ‎voltammetry) .;) zw=>¥) LSV‏
تم 100 ( والحرارية للكشف عن الموصلية )0[|حالمنتجات من قبل اللوني للغاز مجهزة مكتـاف تنين االقتعال
كما بروتون إجراء غضاء الختبار 00آآ[3)آتم استخدام المحفز األمتل إلعداد الشرق األوسط وأفريقيا باستخدام
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏
‎ ‏