يستخدم نظام كبير ومعقد عادة إلزالة غاز أول أكسيد الكربون أو تخفيض مستوى
الغاز إلى حد مقبول في تطبيقات خاليا الطاقه ) أقل مـن عشرة جزء من المليون ( . في
هذه الدراسة تم تطوير منظف كهروكيميائي أعطى نتائج مشجعه لهذه العمليه . في هذا
الجهاز ء قدرة كهربائيه متغيـره تعرض علـى خليه عاديه مـن نوع ) 9!0160( هذه
الطريقه تعطي األفضليه لتأكسـد أول أكسيد الكربون .كما تم فـي الدراسة المالية بحث
إحتمالية تغيير المحفز العالي الكلفه }] إلى محفز معدني غير نفيس

وتم تجربة المحفز البديل في المعمل , وأظهر نفس مستوى إمتصاص غاز أول
اكسيد الكربون وتم فحص المحفز البديل ووجد أن أول أكسيد الكربون الموجود في غاز
الهيدروجين يمتص علـى المحفز مسببأ ت أخيرآ فــي تفاعل الهيدروجين ويمنع إخمـال
النيكل المحفز النشط . وقد تم إزالة 00 الممتص بنجاح بتطبيق أو تعريض قدرة أنوديه
مناسبه . ولوحظ بأنه تقريبا تم إزالة كل الـ 00 تقريبآ من سطح القطب . وقد وجد أن
كمية الـ 00 المؤكسدة تعتمد على عدد مـن العوامل مثل مدة تعرض الـ 0© , وكذلك
مستوى اإلنسياب , والتركيز , وكمية القدرة ء وكمية المحفز . وتم دراسة هذه العوامل