أنه من املعلوم أن بعض االعمال التي تتطلب الوقوف من االنسان العامل تسيب
له املشاكل الصحية كوظيفة احلالق . فقد عملت دراسة استبيانية عن احلالقني في منطقة الظهران
لقياس مستوى االجهاد ) التعب ( الذي يتعرض له احلالق وهو واقف . بعد ذلك صممت محطة
جديدة لعمل احلالق حيث يكون فيها احلالق جالسأ وهو يؤدي وظيفته .وقد اختبرت هذه املحطة
اجلديدة بواسطة عشرة حالقني في قسم هندسة النظم واالسالييب في جامعة امللك فهد للبترول
واملعادن . وقد كانوا هؤالء العشرة من بني احلالقني الذي شملتهم الدراسة االستبياتية السابقة
لتحديد مستوى االجهاد لديهم . وقد اجريت التجارب عليهم أيضأ لتحديد مسند القدم للحالق
واثناء ذلك أخذت ايضأ قراءة مستوى االجهاد لديهم مرة أخرى . وقد قدم للحالقني استبيان عن
كرسي احلال اجابوا من خالله على بعض االسئلة التي ساهمت في تطوير هذه املحطة اجلديدة . بعد
ذلك تت دراسة احصائية مستويات االجهاد السابقة وقد تم حساب املعدل العام لهذه املستويات
حيث وجد ان معدل االجهاد يرتفع كلما كان احلالق واقنأ

وقد تم ايضآ دراسة انواع كراسي احلالقة للعمالء , حيث تم دراسة خمسة انواع
منها وتم تقيمها كدراسة حالة اململكة العربية السعودية