الهدف الرئيسي من هذه الأطروحة هو تحسين أداء العزل )رفع جهد انهيار العازلية( داخل القواطع الغازية
عن طريق خفض قيم المجال الكهربائي داخل المادة العازلة. ولتحقيق ذلك, تم تمثيل المجال الكهربائي في
قواطع الغاز التي تعتمد غاز سادس فلوريد الكبريت كمادة عزل على شكل مسألة ايجاد الحل الأمثل
تمت برمجة هذه الخوارزميات .)SA( و )PS( باستخدام طريقتين تعتمدان استخدام الذكاء الاصطناعي
كلغة أوامر لأول مرة, حيث لم يسبق استخدام )ANSYS( الذي يعتمده برنامج )APDL( باستخدام لغة
هذا الاسلوب من قبل في اي ورقة عمل.
ولاثبات كفاءة الطرق المقترحة في هذه الأطروحة, تم ايجاد الحلول المثلى لمسألة ايجاد المجال الكهربائي
الأقل لقاطعي جهد عالي مذكوريين في ورقتي عمل سابقتين ومقارنة النتائج مع ما تم ايجاده في تلكم
البحثيين.
النتائج من استخدام الطرق المذكورة أفضل بكثير مما كتب من ابحاث في نفس الموضوع.
باستخدام الطرق المقترحة في هذه الأطروحة تم خفض قيم المجال الكهربائي بشكل كبير وواضح, أيضا تم
خفض الوقت اللازم للحصول على النتائج بشكل كبير.
بالاضافة الا ذلك تم اختبار النتائج باعتبار وجود شحنات حرة داخل حجرة اطفاء الشرارة في القاطع.