تهدف هذه الدراسة إلى إيجاد طرق حل وحتليل غير خطي لألكواع األحادية , وقد أخذ في االعتبار حتليل األكواع
األحادية واملصنوعة من مواد غير متماثلة في جميع االجتاهات . تم استخدام طريقة الشرائح احلدية والتي بنيت على مفهوم
التفسخ القشري واملحتوية عـلى االتحناء املتمدد وبعض التشكل الناتج عن القص العرضي . تم تكريس االهتمام للحصول
على شبكة فعالة حسابية وتكامل عددي دقيق عرب سمك األكواع األحادية

تم عمل برنامج حاسوب متخصص والذي عن طريقه تم حتليل عدد من املسائل ومقارنة النتائج باألخرى املتوفرة . ومن
املسائل التي تم دراستها األكواع األحادية املرنة , املرنة اللدنة واملرنة الغير متماثلة في جميع اإلجتاهات حتت الضغط أو
اإلنحناء املستوي . وبخصوص أحمال العزوم فقد استكشف تأثير التشكالت الكبرية املرتبطة بعزوم اإلنحناء الغاحتة
والغالقة على االستجابة املرنة   اللدنة لنموذج الكوع