برزت مؤخراً لغة إكس إم إل
التطبيقات التي تستخد م لغة إكس إم إل يتزايد بسرعة في هذه الأيام وكنتيجه لذلك أصبح من المهم تطوير
خوارزميات ذات كفاءة عالية للإستعلام عن البيانات المخزنة بإستخدام لغة إكس إم إل.
الملفات المخزنة بإستخدام لغة إكس إم إل تمتلك علاقات هيكلية متداخل ة بين عناصرها . وعليه ،فإن
الإستعلام عن عناصر هذه الملفات يتطلب الإستعلام عن قيم هذه العناصر وإيضاً الإستعلام عن العلاقات الهيكليه
بين هذه العناصر .تعتبر عملية تقييم العلاقات الهيكليه بين عناصر ملفات إكس إم إل هي العمليه الاساسيه في
إستعلام ملفات إكس إم إل و كنتيجه لذلك تعتمد كفاءة خوارزميات إستعلام ملفات إكس إم إل على كفاءة عملية تقييم
العلاقات الهيكليه بين عناصر ملفات إكس إم إل.
كنظام تخزين جديد لبيانات إكس إم إل MXF في هذا البحث، تم إقتراح ملف إكس إم إل متعدد الأبعاد
يدعم تقييم العلاقات الهيكيلهة بين عناصر إكس إم إل بشكل فعال. نظام التخزين المقترح يقوم بتخزين ملفات إكس إم
إل على شكل مسارات بسيطه بإستخدام مصفوفة متعددة الابعاد.
تم إقتراح خوارزميتان للإستعلام عن بيانات إكس إم إل ، MXF إعتماداً على نظام التخزين المقترح
تقوم بإيجاد حلول لإستعلام Path_MD خوارزمية .Twig_MD و خوارزمية Path_MD وهما خوارزمية
تقوم بمعالجة إستعلام Twig_MD المسار البسيط بطريقة فعالة بدون إجراء أي عمليات تقييم هيكلية . خوارزمية
المسار المتفرع بشكل مسارات بسيطة مما يقلل من عمليات التقييم الهيكلية بشكل كبير.
xiii
الخوارزميات المقترحة تم تطبيقه ا و مقارنتها بخوارزميات أخرى ذات كفاءة عالية . النتائج التجريبية أظهرت أن
الخوارزميات المقترحة في هذه الدراسة أظهرت تفوقاً في الاداء من ناحية عدد مرات الوصول الى القرص الصلب
ومن ناحية الوقت المستغرق للإجابة على الإستعلام.