في المناخات الحارة، غلاف المبنى يلعب دورا حاسما في تحديد أداء المبنى الحرارية والطاقة. خاصة النوافذ التى
تلعب دورا هاما في تحديد أحمال التبريد للفضاءات وأيضا دمج الإضاءة الاصطناعية وضوء النهار الذي يمكن أن
يؤدي إلى خفض إستهلاك الطاقة بشكل كبير. رغم أن النوافذ التقليدية لها القدرة على توفير ضوء النهار بشكل جيد
إلا أنها لا توفرأي سيطرة على اكتساب الحرارة الشمسية والراحة البصرية الناتجة من الوهج. من ناحية أخرى،
النوافذ الذكية يمكن ضبطها تلقائيا للسيطرة على مستوى الوهج وبالتالي السيطرة على كمية ضوء النهار والحرارة
التى تمر خلالها. الهدف من هذه الدراسة هو دراسة تأثير تصميم النافذة الذكية على الطاقة والأداء البصري في
المباني الإدارية في ظل الظروف المناخية الحارة. ولتحقيق هذا الهدف، تم استخدام برنامج المحاكاة للطاقة في تجسيد نموذج نظري لمبنى إداري ذو نوافذ زجاجية
تقليدية ملون، وذات أستهلاك طاقة منخفض. خلال تحليل الطاقة تبين أن الزجاج منخفضة الطاقة هو الزجاج
التقليدي الأكثر فعالية للحد من استهلاك طاقة المبنى على مختلف التوجهات. بينما الستائر المعدنية الآلي والتظليل
الداخلية مع وحدة تحكم للطاقة الشمسية خفض استهلاك طاقة المبنى بنسبة 61  .ثلاثة تقنيات للسيطرة هي ضوء
النهار،الوهج، والطاقة الشمسية، قد وضفت وقيمت بتغيير خصائص النوافذ الذكية. يبين التحليل أن إستبدال
النوافذ المنخفضة الطاقة بالنوافذ الذكية مع السيطرة على ضوء النهار أدى إلى الحد من استهلاك الطاقة في
المبنى بنسبة 32  ، ولكن دون تلبية الراحة البصرية. النوافذ الذكية مع التحكم بالوهج خفض من استهلاك طاقة
المبنى بنسبة 61  ، ولبى الراحة البصرية.النوافذ الذكية مع وحدة التحكم بالطاقة الشمسية خفض من استهلاك
طاقة المبنى بنسبة 32  ،ولبى الراحةالبصرية.
