هذه الرسالة تطبق تحليل الطاقة و تحليل اإلكسيرجي لمعامل تقطير الزيت. في هذه المعامل. هناك كميات
ضائعة كبيرة من اإلكسيرجي. هذه الكميات ال يمكن التعرف عليها من خالل تطبيق تحليل الطاقة فقط ألن
الطاقة تقيس الكم فقط بينما اإلكسيرجي تقيس الكم و الكيف. تحليل اإلكسيرجي هو األداة الفعالة لتحديد هذه
الكميات الضائعة. في معمل تقطير الزيت, يوجد العديد من المعدات التي يهمنا تطبيق تحليل الطاقة و تحليل
اإلكسيرجي عليها مثل المسخنات الحرارية, عواميد تقطير الزيت و قمبادالت الحرارية. معظم الدراسات
السابقة ركزت على تحسين نسبة المشتقات المنتجة من معامل تقطير الزيت و إلى حد ما كفاءة الطاقة. ليس
هناك دراسة مفصلة باستخدام التحليل اإلكسيرجي. في هذه الرسالة تحليل الطاقة و تحليل اإلكسيرجي سيطبق
على نموذج لمعمل تقطير الزيت بمساعدة برنامج محاكاة لتحديد كفاءة الطاقة. كفاءة اإلكسيرجي و كميات
اإلكسيرجي الضائعة لمكونات المعمل منفصلة و للمعمل ككل. سيتم أيضا دراسة تأثير الحرارة و الضغط
الخاصين بعواميد التقطير. أيضا. سيتم دراسة نماذج معدلة من معامل تقطير الزيت مثل الدوائر المرجعة بدل
الدوائر المعيدة« و إضافة معيد تسخين لعواميد التقطيرء و فصل عامود التقطير إلى عامودين. تظهر النتائج
أن حاالت التشغيل الحالية تعطي النتائج األفضل. تعديل نموذج معمل التقطير يعطي زيادة في الكفاءة الكلية
تصل إلى  58 و تقليل من الكميات الضائعة يصل إلى  40.