توصيف متطلبان النظام هي عباره عن عملية تتضمن توثيق الوظائف المطلوبة في النظام، نموذج حالة الاستخدام
عباره عن تقنيه او طريقه مشتركه تستخدم في توصيف متطلبات النظم غرضية التوجه. بما إن نموذج حالة
الاستخدام يتم تنفيذها في وقت مبكر من دورة تطوير البرمجيات ; فإن أي عيوب في نموذج حالة الاستخدام يتم
نشرها إلى مراحل التطور اللاحق والوثائق. لذا فمن الأهمية بمكان أن يتم إنتاج نماذج حالة استخدام ذات جودة
عالية، وخاصة في استخدام طرق ممنهجه لحالات الاستخدام. العمل السابق بشأن تحسين جودة حالة الاستخدام
بإجراء إعادة صياغه لنماذج حالة الاستخدام. نماذج حالة الاستخدام في النظم المعقده في العادة تتكون من آلالاف
من حالات الاستخدام. على سبيل المثال حالة الاستخدام و إعادة الصياغ لحالة الاستخدام بشكل يدوي تكون عرضه
للأخطاء البشرية , مما يؤدي إلى عيوب جديدة التي يجري حقنها في نماذج من أجل تجنب هذه المشكلة يتم عملية
إعادة الصياغ لحالات الاستخدام بطريقة مؤتمتة بالكامل. وهناك طريقة أخرى في توصيف متطلبات النظام هو
النمذجة باستخدام السيناريو، والتي تتم بالتزامن مع استخدام النمذجة لحالة الاستخدام. حالات الإستخدام يتم وصفها
بالغة الطبيعية كاسيناريوهات , والتي تنموذج بتفصيل باستخدام لغة النمذجة الموحدة والإشكال المتسلسله. توجد
هناك فجوه كبيره بين حالات الاستخدام وتصاميم لغة النمذجة الموحدة وبالتالي فإن المصممون ربما يقومون بإنتاج
نماذج من لغة النمذجه الموحدة والتي لا تمثل بدقة السلوك المطلوب لحالات الاستخدام. خرائط حالات الإستخدام
تعمل على سد هذه الفجوة. ومع ذلك، حتى الآن فإن رموز حالة الاستخدام لا تعتبر جزء من لغة النمذجة الموحدة.
xxvi
على هذا النحو فإن عملية التحويل من حالات الإستخدام الى تصاميم لغة النمذجة الموحدة تفتقر لكثير من البحوث.
نموذج التحويل هو عباره عن اسلوب آلي يمكن عن طريقه تحسين الكثير من أنشظة تطوير البرمجيات. يقدم هذا
البحث اسلوب او طريقه تمكن نموذج التحويل من تنفيذ إعادة الصياغ لحالات الاستخدام و تحويل توصيفات
السيناريو لحالات الاستخدام إلى مخطط الأنشطة للغة النمذجة الموحودة الثاني والإشكال المتسلسلة. والنهج المقترح
تقديم الحال بالنسبة لمطوري البرمجيات لتبني مفهوم التحول النموذجي في سياق وظيفية مواصفات المتطلبات .
وعلاوة على ذلك، تم إقتراح تقنية على أساس الخطأ للتحقق من التحولات النماذج. تم تقيم فاعلية هذا التكنيك
باستخدام بعض التجارب او درسات الحاله. النتائج التي تم الحصول عليها تثبت بإن هذا النموذج لتحويل يساعد في
تطوير توصيفات متطلبات النظم عن طريق حفظ الوقت والجهد