نفرضأننا قمنا بإلتقاط عدة صورة لجسم معين . تكهن أو إستنتاج الشكل الحقيقي ذي الابعاد الثلاثية التي تطابق تلك
الصور الملتقطة للجسم هو محور بحث معروف في مجال رؤ ية الحاسب, هذا المحور يسمى بالتجسيم من خلال الصور. يعتبر مجال البحث هذا
هام جدا خلال السنوات الأخيرة وهذا راجع إلى التقدم التكنولوجي الكبير الذي شهدته صناعة آلات الكميرات الرقمية الجديدة والتي
أصبحت تعتبر آلات إستشعار عالية الجودة أضف إلى ذالك الأسعار الزهيدة التي ٺتيح لأي شخصإقتنائها. في الحقيقة ، إن التطبيقات
التي يمكن أن تستفيد من مجال النجسيم من خلال الصور عديدة ومتنوعة جدا نذكر على سبيل المثال إنشاء أالخرائط ثلاثية الأبعاد التي
يمكن أن تستخدم في الهندسة المعمار ية و الروبوتيكس
في الجانب الأخر من عالم التكنولوجيا, نشهد في هذه السنوات الأخيرة تقدما ملحوض في ما يعرف بإسم العالم الإفتراضي ، و هذا
أيضا نتيجة التقدم التكنولوجي في تقنيات العرض، والاستشعار ، وتكنولوجيا الحوسبة . في الواقع ، يتم إنتاج شاشات العرضالتي يتم
تركيبها على رأس بكميات كبيرة ، مما أدى إلى أن مجموعة واسعة من الأشخاص تلجأ لإستخدام هذه التقنية . بناءا على ذلك فإن
تجارب مثل المجتمع الافتراضي والسفر الافتراضي والتواجد عن بعد تزدهر وٺتطور نحو الأفضل. ولكن هذه الفئة من التطبيقات تعتمد
بشكل كبير على الدقة البصرية وجودة الصورة التي تمثل محتو ياتها. على سبيل المثال ، تلتقط بعضالتطبيقات رؤ ية بانورامية للمشهد، في
حين يبني آخرون العالم الافتراضي المستوحى من مواقع الحياة الحقيقية باستخدام تقنيات النمذجة الكلاسيكية ، وبالتالي فإن أي تمثيل
زائف أو خطأ في التركيب يمكن أن يجعل التجربة غير فعالة بسبب غياب عنصر الإنسجام التام. من ناحية أخرى يبدو أن الجواب
الطبيعي لهذه المشكلة يكمن في إستعمال تقنية التجسيم من خلال الصور. ومع ذلك ، فإن تحقيق درجة عالية من الإخلاصالمرئي قد
يصبح تحدياً لأن هذه التقنية تعاني من العديد من أنماط الفشل.
هذه الرسالة ٺتناول مشكلتين رئيسيتين في مجال التجسيم من خلال الصور، المشكلتان بطبيعة الحال متعلقتان بمجال العالم الإفتراضي.
أولا ندرس جانب التفاعل الآني مع العالم الإفتراضي، إن هذا الجانب في الواقع يضع شرط مهما يجب أن يأخذ بعين الإعتبار أثناء
التصميم، هذا الشرط هو الوقت. حيث انه يتوجب على تقنية التجسيم أن تركب الشكل الحقيقي ذي الابعاد الثلاثية لجسم متحرك أو
ثابت في وقت قصير جدا يقدر بأجزاء من الثانية. إن أطروحتنا تدر س إمكانية بناء نظام بسيط يعمل على جهاز حاسب واحد مستخدما
تقوم الخوارزميةا المطروحة بتقدير وعرض جميع الأجزاء المرئية لما يعرض بالفيز يال هوول وذلك GPU. وحدة معالجة الرسومات
دون اي تشوهات رسمية.
في الجزء الثاني ، نتحقق من دقة الأجسام التي أُعيد بناؤها. إن الهدف الأساسي هو ضمان جودة عالية لتجارب الواقع الافتراضي .
ولذلك ، فمن الضروري لتقنية التجسيم من خلال الصور أن تستعمل أنواع مخصصة من الصور بأعداد كبيرة. مثل هذا الوضع يسعب
المهمة على الخورزميات وقد يتولد عنه فشل في `ادة تركيب الاجسام الحقيقة و إدماجها داخل الواقع الإفتراضي. من أجل خل هذه
المشاكل فإننا نقترح طر يقة جديد للتجسيم من خلال الصور ، حيث أن كر يقتنا تأخذ بعين الإعتبار الأجسام المضللة و الأجسام تحتوي على تو يع في الألوان. تعتمد طرقيتنا على تقنية التحسين عن طر يق السرب الطبيعي أخيرا ، تم إجراء تجارب نوعية وكميةبإستعمال عدة
معايير ، النتائج المتحصل عليها ٺثبت فعالية نهجنا.