أصبح الكم الھائل من الوثائق الرقمیة المتاحة، مشكلة أثناء عملیة البحث، مما صعب الوصول
إلى المعلومات القیمة.
معظم ھذه الوثائق لدیھا ھیكل (مادي ومنطقي)، ولكن من الصعب تحدیده واستغلالھ، مما یجعل
مھمة الباحث عن المعلومات المھمة عملا شاقا.
في عملنا ھذا نحن مھتمون بتمثیل النموذج البنیوي والدلالي للوثائق ووضعھ في شكل سھل وقابل
للقراءة بشكل فعال من طرف الآلة لتسھیل عملیة البحث عن المعلومات.
ھدفنا في ھذا العمل ھو البحث بطریقة ذكیة و فعالة عن المستندات التي تنطبق و طلب المستخدم
وإرجاع أجزاء الوثائق الأكثر أھمیة. نستغل في تنفیذ عملنا مجموعات متجانسة من الوثائق
الالكترونیة، مثل المنشورات والمقالات العلمیة وأطروحات التخرج بتنسیق PDF أو Word
وكذلك الوثائق الموجودة على شبكة الإنترنت مثل صفحات ویكیبیدیا في شكل XML.