أنظمة التعرف بترددات الراديو هي واحدة من أهم الأنظمة المشحونة والتي عرفت تطورا سريعا في السنوات الأخيرة. هذه الأنظمة 
تستعمل في العديد من التطبيقات، مثل الصحة و النقل و مراقبة العبور إلخ. من ناحية أخرى، اعتماد هذه التكنولوجيا على ترددات
 الراديو في التواصل، يؤدي إلى مشاكل في الأمن والخصوصية.
على مستوى الأبحاث التي تهتم بتصميم وانجاز بروتوكولات المصادقة الخاصة بأنظمة التعرف بترددات الراديو ( أ .ت.ت. .)، نجد عدد 
معتبر من البروتوكولات التي تستعمل مختلف الأشكال الجبرية والتشفيرية (التشفير المتماثل، التشفير غير المتماثل، دوال التقطيع، 
معاملات البيتات، إلخ). محدودية الموارد في الرقاقة منخفضة الكلفة و لا تسمح بتنفيذ كل خوارزميات تشفير. من بين أهم الأشكال 
التشفيرية المستعملة لتامين البروتوكولات، نذكر دوال التقطيع والتشفير المعتمد على الأكواد. هذا الأخير ليس سريعا فحسب ، بل ويقاوم 
الهجمات الكوانتية ولا يحتاج إلى معالج خاص بالتشفير.
نقوم في أطروحتنا بتحليل عدد من البروتوكولات الحديثة. نقترح بروتوكول مصادقة أ.ت.ت.ر موجه لتطبيقات مراقبة العبور مستعملا 
دوال التقطيع التشفيرية و دوال التقطيع البيوميترية. بعد ذلك نقترح بروتوكولين محسنين يعتمدان على شكلين لخوارزم التشفير ماك 
إيليس ، الشكل الأول هو خوارزم التشفير ماك إيليس العشوائي ، والثاني هو خوارزم التشفير ماك إيليس المتجه نحو الحلقية مع تحقيق 
شبه كثافة معتدلة   (MDPC-QC. ( . 
يحوي عملنا أيضا على مقارنة بين البروتوكولات التي إقترحناها مع مختلف البروتوكولات الموجودة والمعتمدة على أكواد تصحيح 
الخطأ من حيث الأمن والفعالية ن. تحقق من خواص الأ من باستعمال تطبيقات أفيسبا (AVISPA( نو تحقق من خاصية الخصوصية 
باستعمال النموذج المقترح من وافي وفان. كذلك نقوم بت يحل ل فعالية البروتوكولات المقترحة من حيث المساحة اللازمة في الذاكرة 
و تكلفة الاتصال وتكلفة الحساب . البروتوكولات التي اقترحناها فعالة لا و تحتاج إلى البحث الشامل ويمكن للرقاقة تنفيذ العمليات 
التشفيرية قليلة التكلفة.
