تعتبر سياسات اإلصالح اإلقتصادي من الشروط األساسية لتحقيق التنمية البشرية المستدامة،والتي
تشكل المفتاح لرفع مستويات المعيشة عمى المدى الطويل.
 وبموازاة التحديات التي فرضها الواقع االقتصادي المتغير منذ 3122، كان من الطبيعي بروز قضايا
االصالح االقتصادي كمطمب أساسي لتجاوز مرحمة التوترات السياسية،حيث قامت مصر وتونس بتغيير
مخططاتها لالصالح االقتصادي وفي المقابل عرضت الج ازئر نموذجاً لمحفاظ عمى االستق ارر،بتحقيق إصالحات
استباقية عمى ارض الواقع.
وقد حظي االستثمار األجنبي المباشر بنصيب من االصالحات حيث أدخمت الدول الثالث اصالحات
وتعديالت مختمفة عمى تشريعاتها وانظمتها االدارية المتعمقة باالستثمار،وأصدرت قوانين مشجعة لممستثمر
األجنبي واعادت النظر في انظمتها الضريبية والجمركية وفي تشريعاتها االجتماعية.
 تهدف هاته الدراسة الى تقييم مدى تحقيق سياسات اإلصالح االقتصادي لمناخ استثماري مالئم في
الدول الثالث في ظل التطورات الراهنة.
 وخمصت الدراسة الى تسجيل الجزائر لتحسن طفيف في مؤشرات األداء االقتصادي ومؤشرات الحوكمة
ومناخ االستثمار،قابمه استقرار نسبي في تونس في نفس المؤشرات بينما سجمت مصر تراجعا فيها،في المقابل
تراجعت تدفقات االستثمار األجنبي المباشر الى الدول الثالث خالل فترة الدراسة.