شجع النجاح الذي حققته الصيرفة اإلسالمية العديد من البنوك التقليدية للتحول نحو الصيرفة اإلسالمية
سواءا من خالل إنشاء النوافذ والفروع المصرفية أو من خالل التحول الكلي للعمل وفق مبادئ و أحكام الشريعة
اإلسالمية، إَل أن هذا التحول يحتاج للعديد من المتطلبات والتي من أهمها توفير البدائل الشرعية.
تسعى الهندسة المالية إلى تعزيز فرص تحقيق األرباح من خالل ابتكارها لمنتجات يمكن استعمالها في
عمليات اَلستثمار والمضاربة والتحوط، في حين أن الهندسة المالية اإلسالمية ترتكز على مبادئ الشريعة
اإلسالمية، وهي تعني تصميم وتطوير األدوات المالية في إطار توجيهات الشرع الحنيف.
وعلى هذا األساس فان إشكالية الدراسة تتمثل في السؤال الرئيسي التالي: كيف تساهم الهندسة المالية
اإلسالمية في تحول البنوك الربوية إلى بنوك إسالمية؟
يكتسي البحث حول موضوع مساهمة الهندسة المالية اإلسالمية في تحول البنوك التقليدية إلى بنوك
إسالمية أهمية علمية وأكاديمية بالغة تتمثل في أهمية الموضوع في النظام المصرفي اإلسالمي بصفة خاصة
والنظام اَلقتصادي اإلسالمي بصفة عامة.
تهدف هذه الدراسة إلى إبراز دور الهندسة المالية اإلسالمية في التحول نحو الصيرفة اإلسالمية من خالل
توضيح دورها في الصناعة المالية اإلسالمية.
لقد تم تقسيم البحث إلى أربعة فصول، ثالث فصول نظرية وفصل تطبيقي سنحاول من خالله عرض
واقع الصيرفة اإلسالمية في كل من الكويت والسعودية كما سنقوم بعرض أهم تجارب التحول، باَلضافة إلى
التطرق لدور الهندسة المالية اإلسالمية في تحول الوحدات المالية في كل من الدولتين إلى الصيرفة اإلسالمية.
ولقد توصلت الدراسة إلى أن الهندسة المالية اإلسالمية لها دور في تحول البنوك التقليدية للعمل وفق
أحكام ومبادئ الشريعة اإلسالمية وهذا من خالل توفيرها للبدائل الشرعية بعد وأثناء عملية التحول. 