الخطاب الديني وتسير الشأن الديني بالجزائر من المسائل التي كثر فيها النقاش و فكل يقدمها حسب منظوره ومرجعتيه فهناك من تطرق إلى الخلفية الثقافية في هذا المجال وآخرون تطرقوا إلى الاحتكار الإيديولوجي للإسلام في الحقل السياسي ومهما يكن من أمر فان تناول المسالة الدينية بالجزائر . يحتاج الى أكثر من مقاربة للوصول إلى فهم واقعي وهادئ للظاهرة يبقى مطبوعا بخاصية وذاتية تتمثل خاصة في البنيات التقليدية المهيكلة للحقل الديني بالجزائر ، والمرتبطة بنيويا بوظائف المؤسسة ، وذلك من خلال الرمزية القوية المستمدة من الدين وبناءا على ذلك سنحاول التطرق إلى توطئة تاريخية موجزة لأهم المحطات والأحداث التي ميزت تطور المؤسسة الدينية بالجزائر ،قبل وأثناء الاحتلال الفرنسي ، ثم ما بعد الاستقلال ، لنتطرق بعد ذلك إلى العوامل التي هيكلت الحقل الديني بالجزائر. إن الإشكالية الدينية ليست جديدة ، إذ تعود بعض عناصر الصراع بين الإسلام الرسمي للدولة و الإسلام الغير رسمي إلى فترات متباعدة فالمتتبع لبعض الدراسات يستنتج الاهتمام الكبير الذي حظيت به المؤسسات الدينية عبر مراحل معينة ، ولعل أقربها ما حدث في النصف الأخير من القرن الثامن عشر بعد اشتداد الصراع بين الزوايا و الحركة الإصلاحية والسلطة المركزية الاستعمارية حول النفوذ الديني ومقابل ظهور المنافسة السلطوية للزوايا اللجوء إلى المصالحة الدينية واعتماد توازن سياسي بين الإسلام الشعبي (الزوايا) والإسلام الرسمي. وسيتأجج الصراع كذلك بين السلطة المركزية والزوايا خلال القرن التاسع عشر. ويقودنا المستوى المعرفي كذلك،إلى النظر في المناخ الروحي للمجتمع الجزائري في حاضره أنذلك وماضيه ، ذلك أم كيفية معالجة الخطاب السياسي للمسألة الدينية، ودور الجانب التاريخي في بلورتها . وتساهم المقاربة التاريخية أيضا في التعرف إلى علاقة الديني بالسياسي في الفترة السابقة قبل الاستقلال وتأسيس الدولة الوطنية ،حيث تزخر تلك الفترة بمظاهر توظيف قوي للخطاب الديني، وهو ما يتضارب بشكل صارخ مع منطق علاقته بالدين خلال تأسيس الدولة الوطنية ولعل توظيفه للخطاب الديني إبان المقاومة للمستعمر،يشكل خيطا مهما للوصول إلى فهم عميق للميكانيزمات التي تضبط علاقة الديني بالسياسي،والتي من أهمها التوظيف التكتيكي الموغل في البراغماتية. Â• ما هي العوامل والمحددات التاريخية والذاتية التي صاغت العلاقة بين المجال الديني في الجزائر والنظام السياسي وما هو تأثير العوامل السابقة في تسير المجال الديني في العلاقة بين الديني السياسي ؟ فالإشكالية المحورية إذن تتمثل في تحديد طبيعة العلاقة القائمة بين المجالين السياسي والديني في الجزائر.هل نحن أمام علمانية تقوم على أساس الفصل بينهما؟أم نحن بصدد هيمنة للديني على السياسي وبالتالي تأطير هذا الأخير من خلال المرجعية الدينية؟ يبدو ان الموقف من المسألة الدينية لم يكن موقفا ظرفيا ونفعيا،بقدر ما كان تعبيرا عن تكوين معرفي وسياسي وشخصي._كما يبدو أن حضور المسألة الدينية في الخطاب السياسي،وإن طرأت عليه بعض التغييرات،فهو نتاج مصالح الدولة ومقتضيات التعبئة السياسية،ومتطلبات تلك المرحلة إن الدراسة تنتمي إلى أكثر من حقل من حقول العلوم الاجتماعية و الإنسانية ، فهي وإن انتمت إلى حقل النظم السياسية، فإن تحليلها للمتغيرات الاجتماعية والسياسية يجعلها تقترب من حقل علم الاجتماع وتحديدًا علم الاجتماع السياسي، وبذات الوقت فإنها تدرس منطقة التفاعل بين حقلي علم الاجتماع السياسي والقانوني والإعلامي ونقصدبه تحليل الخطاب الإعلامي والسياسي . Â• إن موضوع الدراسة يتسم بالتنوع فالدراسة في حقيقتها لا تركز فقط على تجربة واحدة من العلاقة بين المؤسسة الدينية والنظام السياسي, بقدر ما درس ثلاث تجارب لكل منها إطارها البيئي وسياقها السياسي والاجتماعي المختلف، فهي تدرس علاقة المسالة الدينية بنظام سياسي في تطورها التاريخي اي منذ الحقبة الاستعماري وتاثيرها حتى مرحلة مابعد الاستقلال . (3) ثراء وامتداد التجربة تسير الشان الديني منذ فترة الاستعمار ونستطيع القول حتى أثناء الفترة العثمانية و الكيفية إلي عالج به المستعمر الجاذبات حول الشأن الديني . (4) إن تجربة الحركة الوطنية والإصلاحية والمنظومة السياسية والاجتماعية حول تسير الشأن الديني عموما ظلت بعيده عن دائرة الاهتمام البحثي والعلمي والإعلامي بالرغم أنها قد تكون أكثر ثراءً وأغنى بالدلالات النظرية والعملية. كما اعتمدت الدراسة على ثلاثة مصادر لجمع المعلومات والبيانات, تمثل المصدر الأول في مصادر الأرشيفية .اي الأرشيف الموجود بمصالح الأرشيف في كل من الجزائر وهران و فرنسا والكتب والدوريات العلمية والبيانات والوثائق المنشورة ذات الصلة بموضوع الدراسة. اقتضى الالتزام بمنهجية الدراسة وتحقيق أهدافها تقسيمها إلى فصول أربعة إلى جانب مقدمة تحتوي على الإطار المنهجي للدراسة، يمهد الفصل الأول لبقية الفصول من خلال عرضه للمنطلقات النظرية للمجال الديني ، فيما يتناول الفصل الثاني: محددات العلاقة تسير الشأن الديني في الفترة الاستعمارية ، الفصل الثالث: يتناول الدولة الوطنية بعد الاستقلال والمسالة الدينية ، أما الفصل الرابع: فيرصد هيكلة المؤسسة الدينية اي الحقل الديني بحث ميداني عن الفاعلين الدينين وارائهم حول حدود العلاقة بين المجالين