يعد موضوع الأطروحة الذي نحن بصدد دراسته وتحليله والاشتغال في جوانبه من المواضيع التي تحتوي على مجموعة من المفاهيم المهمة، حيث تحتوي على ثلاث أبعاد: المدينة والشباب والعنف، فأمام هذا الثالوث المفاهيمي الواجب إسقاطه على بحثنا الميداني الذي جرت أشغاله بحي الحمري وحي الصباح، فكانت مع أفراد الحيين من مختلف الأعمار، تراوحت ما بين 18 و50 سنة. من خلال هذا، لمسنا أنّ المدينة كفضاء للتعبير عن العلاقات والتفاعلات بين الفاعلين الاجتماعيين من مختلف المستويات والشرائح الاجتماعية لم يكن محتويا لقيم المدينة التي تقوم على طابع التفاعل الفردي والتفردي، والانصياع وراء المنظومة القانونية التي تشرف عليها مؤسسات الدولة، بل لمسنا نوعا محافظا على السيرورة القائمة على الجماعة والتضامن بين الأفراد والفئات في الحيين المدروسين. كما وجدنا عدم احترام مؤسسات الدولة، وهذا ما يجعلنا نعاود طرح التساؤلات على هذا الفضاء الحضري وإعادة فهمه من خلال الفاعلين والاجتماعيين فيه ونخص فئة الشباب التي تشكّل الغالبية العظمى في هذه التركيبة البشرية، كما أنها الفاعل المحوري في إيجاد العنف كوسيلة تعبيرية لإبلاغ محتوى الانشغالات والاحتياجات، وإدانة الواقع المعاش. فمسألة العنف والشباب في حي الحمري نابعة أيضا من خصوصية هذا الحي أنه يقع بالقرب من الملعب وفي كثير من الأحيان تحدث مشادات بين رجال الأمن والشباب فقط لخسارة الفريق المحلي لمباراة في كرة القدم، والدليل على هذا سقوط فريق مولودية وهران الممثل لحي الحمري سنة 2008م إلى القسم الثاني، فوقعت مظاهرات استمرت ثلاثة أيام عطّلت حركة المرور واستدعت تدخل قوات الأمن بأعداد مهمة لوضع حد للعنف. وكان هذا العنف جماعي بين الشباب من مختلف الأعمار والطبقات؛ بطالون، أغنياء، عمال، فقراء...إلخ والشرائح المثقفة والغير مثقفة، إذ أنهم اتحدوا جميعا للتعبير عن سخطهم وامتعاضهم عن هذى السقوط، إضافة إلى مسألة الهشاشة الاجتماعية التي يعيشونها في تدهور المستوى المعيشي بشكل عام. وهذا ما يمكّننا من أن نستلهم سوسيولوجيا أن هذا الحي يوجد فيه تضامن آلي بين الأفراد وشرائح الحي، عندما ينتابهم خطر يهدد مصداقية حيهم فيتوحدون جميعا، الكل في مكانه للتعبير عن هذا السخط بالعنف، سواء أكان ماديا أو رمزيا. أما إذا تطرقنا إلى حي الصباح ومسألة العنف فيه، فهو ليس ذلك التراكم للهويات التاريخية مقارنة بحي الحمري باعتباره حي جديد، وجد لصالح السكنات الهشة في مدينة وهران، وبالتالي أصبح حي الصباح حيا فسيفسائيا للأحياء الهشة بوهران ونخص من هذه الأحياء حي سيدي الهواري، حي الصنوبر وحي الحمري. فهذه الأحياء القديمة بمورثاتها حاولت تملّك هذا الفضاء، فبرز العنف بين هذه الأحياء الثلاث الجديدة في تثوب حي الصباح. وبالتالي أصبح العنف عبارة عن جماعة ضد جماعة من نفس الحي ذاته، على عكس حي الحمري الذي يكون عنفوانهم وعنفهم موحّد وجماعي ضد من هو دخيل عن الحي