أدت ثورة الاتصالات و المعلومات إلى بروز ظاهرة العولمة المصرفیة، التي فرضت على البنوك تقدیم خدمات
مصرفیة ممثلة في عدة نماذج عبر عدة قنوات إلكترونیة. و قد كان لذلك أهمیة اقتصادیة بالغة و لكنه في نفس
الوقت كان له أثر على قیام البنك المركزي بمسؤولیاته في إدارة السیاسة النقدیة، و التي تعد من أهم الأدوات
المستخدمة من قبل الإدارة الإقتصادیة التي تسعى لتحقیق الاستقرار الاقتصادي، حیث تعتبر السیاسة النقدیة
بمثابة حجر الزاویة في بناء السیاسة الإقتصادیة الكلیة، فهي أحد العناصر الأساسیة المكونة لها إذ أن لها تأثیر ا
كبیرا على حالة الاقتصاد الوطني على المستوى الكلي انكماشا أو توسعا، فالدولة تتدخل من خلال السیاسة
النقدیة التي یتم التخطیط لها في البنك المركزي، هذا الأخیر الذي ینبغي بأن یقوم بدور أكثر فعالیة في التحكم
في الرصید النقدي والرقابة على التمویل وبالتالي الرقابة على البنوك التجاریة والمؤسسات المالیة خاصة في ظل
انتشار خدمات الصیرفة الإلكترونیة وزیادة استخدامها كشكل من أشكال التحول إلى الاقتصاد الرقمي و
الإفتراضي.
الجزائر كغیرها من الدول التي عرفت تطورات وتغیرات في المجال الاقتصادي خلال المرحلة الانتقالیة من
الاقتصاد الاشتراكي إلى الاقتصاد اللیبرالي، و الذي یقوم على مبادئ و أسس اقتصاد السوق. و لاسیما الجهاز
المصرفي الذي یعتبر المحرك الأساسي لنشاطها الاقتصادي، و الذي یقوم بدوره بالتحكم في التدفق النقدي و
الرقابة على التمویل و بالتالي الرقابة على البنوك بواسطة السیاسة النقدیة المثلى. فبعد أزمة سنة 1986 ،عرف
هذا القطاع عدة إصلاحات بهدف تحسینه وتماشیه مع أهداف البلاد الإقتصادیة والاجتماعیة والسیاسیة.
و إن تحول العدید من الأجهزة المصرفیة في العالم إلى نظم الصیرفة الإلكترونیة في التعامل مع الأطراف
المختلفة بهدف رفع مستوى الخدمة المصرفیة و الحصول على درجة عالیة من رضا المتعاملین، ألزم الجزائر
في السنوات الأخیرة على تطویر الخدمات وآلیة عمل المصارف بما یتوافق وسلم التطور العالمي بدءا من البنیة
التحتیة لمنظومات شبكات الربط الواسعة وصولا إلى أرقى النظم المصرفیة وتوفیر أفضل الخدمات للزبائن، من
أجل تحقیق منافسة قویة و تحسین نوعیة الخدمات وجلب الزبائن وتقدیم أفضل العروض.