تلعب األسواق المالية دورا هاما و حيويا في عملية التنمية حيث تشكل القنوات التي يتم من خاللها
تدفق األموال حيث تعمل األسواق المالية على تحقيق موازنة فعالة بين قوى العرض و الطلب ، مما
ينتج الحرية الكاملة ، حيث نجحت الدول المتقدمة في بداية الثمانيات في زيادة من كفاءة المؤسسات ،
و ذلك من خالل تحويل ملكيتها من القطاع العام إلى القطاع الخاص و ذلك في إطار برنامج
الخصخصة .
 حيث تعتبر الخصخصة عن طريق األسواق المالية إحدى طرق تحويل الملكية األقل انتقادا
باعتبارها تساهم في توسيع الملكية ، حيث يتوقف اختيار الطريقة المناسبة على مدى تطور األسواق
المالية ، و بذلك فقد ساهمت األسواق المالية بدرجة كبيرة في نجاح سياسة الخصخصة .
 و قد انتقلت موجة الخصخصة إلى الدول النامية مثل المغرب التي وقعت في أزمة المديونية
فاضطرت إلى تطبيق برنامج تعديل هيكلي ، المفروض من قبل المؤسسات المالية الدولية و ذلك
تحت تأثير أزمة المديونية و ت ارجع احتياطات الصرف ، وعلى هذا األساس فان السؤال الجوهري الذي
نحاول اإلجابة عليه هو :
ما هو دور األسواق المالية في تنشيط و تفعيل برنامج الخصخصة و كيف قامت بهذا الدور في
المغرب ؟
 للسوق المالية دور كبير في تنفيذ و نجاح است ارتيجيه الخصخصة ، و ذلك من خالل إمكانية
استعمال السوق المالي كتقنية تتمتع بمجموعة من م ازيا منها توسيع قاعدة الملكية و زيادة عدد
المستثمرين و باعتبار الخصخصة عن طريق السوق المالي من أهم أساليب الخصخصة فقد قامت
المغرب بإدخال إصالحات تشريعية و تنظيمية لتحسين أداء السوق المالي الن هناك عالقة طردية
متبادلة بين الخصخصة و السوق المالي حيث نجد أن عملية الخصخصة مرهونة بمدى و جود أسواق
مالية عميقة و نشطة .
ذلك آن ب ارمج الخصخصة تساهم في توسيع و تنشيط هذه السوق من خالل زيادة عدد عمليات اإلد ارج
في السوق، إال أن مساهمة السوق المالي في تنشيط و تفعيل إست ارتيجية الخصخصة في المغرب يبقى
مقبوال نظرا لمساهمته في خصخصة عدد محدود من المؤسسات العمومية التي مستها برامج الخصخصة
نظرا لوجود مشكلة تحديد األسعار الذي يعتبر اكبر عائق أمام تطبيق برنامج الخصخصة و ذلك
لصعوبة التقييم الدقيق للمؤسسات المعروضة للخصخصة .