لقد أدى ظهور الهندسة المالية إلى العديد من مجالات الابتكار والتطوير ، وهذا الاتجاه هو حاجة ملحة للمتخصصين في التمويل الإسلامي ، في سعيهم للتخلص من الأوراق المالية الربوية واستبدالها بأدوات ضبطتها الشريعة ، مما يعني أن تتمتع الصناعة المالية الإسلامية بفرصة الاستفادة من المزايا الهائلة التي توفرها الهندسة المالية.
خاصة وأن التجربة العملية للصكوك الإسلامية كانت تدلي بشهادته في كثير من المسلمين كدولة إيران وماليزيا والسودان.
ومع ذلك ، وبسبب الاتجاهات والتقلبات التي سببتها العولمة وتحرير الأسواق المالية ، وضع المحامون الماليون الإسلاميون أنفسهم في تحدٍ مستمر لمراقبة وتلبية توقعات المستثمرين دون انحراف مبادئ الشريعة ، وذلك في سعيهم للحصول على منافسة. على وجه الخصوص ، بعد أن أثبتت الصناعة المالية الإسلامية فعاليتها في مواجهة الأزمة المالية.
وقد أثيرت هذه النقطة المشكلة التالية "دور الهندسة المالية في تطوير الصناعة المالية الإسلامية: دراسة حالة لماليزيا والسودان". يهدف إلى تحقيق عدد من الأهداف:
- التعرف على الهندسة المالية ومنتجاتها المختلفة وتأثيرها على سوق رأس المال.
- توضيح أهمية ودور الهندسة المالية الإسلامية في تطوير منتجات جديدة من خلال الاستفادة من تجربة الأسواق التقليدية
أسفرت هذه الدراسة عن النتائج التالية:
- الهندسة المالية منهج لنظام التمويل ، يهدف إلى تحقيق كفاءة المنتجات والعمليات المالية وتطويرها وفق الاحتياجات التي تتميز بأنها متنوعة ومتجددة.
- أدى دور الهندسة المالية إلى زيادة ابتكار أدوات مالية جديدة ، بما في ذلك المشتقات التي كانت نتيجة الضرورة وتغطية الخدمة ضد المخاطر ، ولكن تعقيد
زادت المعاملات من شدة الهجمات وأصبحت خاصة بالمهندسين الماليين تستدعي انتباه استراتيجيات وطرق قياس إدارة المخاطر.
- صناعة التمويل الإسلامي هي: عملية تطوير وتنويع أدوات التمويل المبتكرة في أسواق رأس المال والنقود التي تتيح فرصًا لتقليل المخاطر والتخلي عن الربا من هذه الضوابط التي تضيف الشريعة إلى الكفاءة الاقتصادية.
- على الرغم من احتلال ماليزيا الصدارة في إصدار وتسويق المنتجات الإسلامية محليًا وخارجيًا ، وعلى الرغم من منتجات الابتكار الإسلامي في السودان ، إلا أن كل واحد منهم يعاني من قيود تحد من انتشار الصناعة المالية الإسلامية.