استطاع الاستثمار الأجنبي المباشر ان یحظى باهتمام  مختلف دول العالم في السنوات الأخيرة الماضية ، وأن یصنع منه مكانة مهمة   بين وسائل التمويل الدولية الأخرى ، التي تكلف مدینیها ألاعباء تثقل كاهلها، على عكس الاستثمار الأجنبي المباشر الذي يوفر تحركات رؤوس الاموال بدون تكاليف.
واعتماداً على أهميتها، فإن معظم دول العالم تتنافس على جذب الاستثمار الأجنبي المباشر ، من خلال تحسين مناخها الاستثماري ، وإصدار قوانين تشجع حركته وتضمن حمايته ، ولا سيما تبني سياسات اقتصادية ومالية وسياسات استثمارية متكاملة تدار. مناخ الاستثمار بشكل عام والاستثمار الأجنبي المباشر بشكل خاص.
تهدف دراستنا إلى تضمين سياسات الاستثمار ، حيث تختلف هذه السياسات من دولة إلى أخرى ، اعتمادًا على موقفها من الاستثمار الأجنبي المباشر ؛ بتشجيعها أو الحد من خياراتها ، ووفقًا لطبيعة الدولة الاقتصادية الراغبة في استقطابها والجهود المبذولة لهذا السبب ، وخاصة اعتمادًا على قدرة الدولة على التحكم في نتائج سياساتها الاستثمارية ؛ الشيء الذي يمكن تحقيقه باتباع مبدأ مفاده أن هذه السياسات يجب أن تضمن جذب الاستثمار الأجنبي المباشر إلى الحد الذي يساعد البلد المضيف على تمويل اقتصاده ، وفي الوقت نفسه ضمان ألا يؤثر هذا الاستثمار على نمو اقتصاده و استقرارها ، وهنا تكمن أهمية السياسة الاستثمارية.
وتسعى الدول العربية ، مثلها مثل جميع دول العالم ، إلى خلق وتحسين مناخها الاستثماري وتطويره بما يلبي مطالب المستثمرين الأجانب ويؤثر على قرارهم باختيارهم كمكان لاستثماراتهم. ومثالنا الجزائر ومصر والمملكة العربية السعودية التي تجعل الإجابة على مشكلة دراستنا التي تدور حول فعالية سياسة الاستثمار لجذب الاستثمار الأجنبي المباشر في هذه البلدان.
وبالمقارنة بين هذه الدول ، أظهرت دراستنا أن سياسات الاستثمار المعتمدة في الجزائر لا تكفي لجذب الاستثمار الأجنبي المباشر ، فهناك ما يغطي كفاءتها ، وهو تواضع المكونات المتبقية للاستثمار المناخي في الجزائر ، وخاصة البنية التحتية ، التي يجب أن يتم تطويرها ودمجها مع باقي مكونات مناخ الاستثمار.
بالإضافة إلى ذلك ، فإن حصة الجزائر من تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر غير كافية مقارنة بالفرص المتاحة لها ، مما يثبت أن الجهود التي تبذلها الجزائر لتهيئة المناخ الاستثماري ليست كافية ، لا سيما عند مقارنتها بتلك التي تتم في مصر والمملكة العربية السعودية ، والتي تتجاوز
إلى حد كبير. الشيء الذي تفتقر إليه سياسات الاستثمار في الجزائر هو توجيه لخدمة الاقتصاد المحلي ، لأن حقيقة أن غالبية تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر تتركز في قطاع النفط لا تخدم التنمية الاقتصادية المحلية.