تبحث هذه الأطروحة في معرفة الآلیات التي تمكن من استغلال الأوقاف النقدیة بأفضل الطرق الممكنة، وذلك بتعظیم المنفعة المرجوة منها. ویتأتى هذا من خلال البحث في التطورات التي شهدها قطاع الأوقاف عبر التاریخ وصولا إلى الأوقاف النقدیة.
 وللوصول إلى ذلك تتبعنا التطورات التاریخیة للوقف، وما شهدته من اختلافات في الآراء الفقهیة، كما تم البحث في العلاقة التي تربط الآلیات المقترحة لتفعیل مساهمة الأوقاف النقدیة من خلال أبعادها الثلاث المقترحة والمتمثلة في: الصنادیق الوقفیة، الصكوك الوقفیة، والبنوك الوقفیة في التنمیة.
 و علیه فقد تمت الدراسة التطبیقیة على مجموعة من الدول الإسلامیة المتمثلة في: تركیا، الكویت، مالیزیا و الجزائر.
حیث تم استخدام استبیان أُعد خصیصا لهذه الدراسة وتم توزیعه على العاملین و المختصین الباحثین
 في قطاع الأوقاف وذلك لمعرفة آرائهم التقویمیة لما هو كائن، والرؤیة المستقبلیة لما سیكون إن تم العمل بالآلیات المقترحة مجتمعة.
 خلصت هذه الدراسة إلى أن الوقف النقدي یساهم في التنمیة، وان اختلفت درجة تأثیر كل آلیة من الآلیات المقترحة  فكلما تواجدت هذه الآلیات في بیئة واحدة سهل   الاستغلال الأمثل للأوقاف النقدیة الموجودة، إذا ما توافرت البیئة القانونیة والتنظیمیة لذلك، مما یحقق التنمیة المنشودة.  