تعبر السیاسة الاقتصادیة عن مجموعة من الاسالیب والإجراءات والقرارات والتشریعات
التي تصدرها الدولة لتنظیم الحیاة الاقتصادیة من خلال الاستخدام الامثل للموارد الاقتصادیة
المتاحة بهدف رفع معدلات النمو الاقتصادي ورفع مستویات التشغیل وتحقیق التوازن الداخلي
والخار جي من خلال التأثیر في عدة عوامل یعتمد علیها الاقتصاد اهمها الاستثمار الاجنبي
المباشر. وعلى هذا الأساس فقد تناولت الدراسة بشكل مفصل السیاسات الاقتصادیة، وهي
السیاسة النقدیة، السیاسة المالیة، و السیاسة التجاریة، بالإضافة إلى وضع تصور شامل
للإستثمار الأجنبي المباشر؛ من حیث أهمیته ودور السیاسة الاقتصادیة في اجتذابه إلى البیئة
الیمنیة والمعوقات التي توجه الاستثمار في الدول النامیة. كما عكست الدراسة واقع السیاسات
الاقتصادیة الیمنیة وعلاقتها بالاستثمار الاجنبي المباشر؛ حیث تم بناء نموذج ریاضي للربط بین
المتغیر ات وأظهرت النتائج وجود علاقة إیجابیة ذات دلالة إحصائة بین المتغیرات التي شملها
النموذج كالآتي:-
 توجــد علاقــة ایجابیــة دالــة احصــائیا بــین النــاتج المحلــي الاجمــالي وتــدفق الاســتثمار
الاجنبي المباشر.
 توجـد علاقـة سـلبیة دالـة احصـائیا بـین عجـز الحسـاب الجـاري وتـدفق الاسـتثمار الاجنبـي
المباشر.
 توجد علاقة دالة احصائیا بین عجز المیزانیة وتدفق الاستثمار الاجنبي المباشر.
 توجـد علاقــة دالــة احصــائیا بــین ســعر الفائـدة علــى الاقــراض وتــدفق الاســتثمار الاجنبــي
المباشر أي ان معدل سعر الفائدة اثر سلبا علـى تـدفق الاسـتثمار الاجنبـي المباشـر خـلال
فتـرة الدراسـة نتیجـة لأن سـعر الفائـدة ظـل خـلال فتـرة الدراسـة متذبـذبا الـذي اثـر سـلبا علـى
تدفق الاستثمار الاجنبي المباشر
 توجد علاقة ایجابیة دالة احصائیا بین معدل التضخم وتدفق الاسـتثمار الاجنبـي المباشـر
وذلك بفعل زیادة النمو في الناتج المحلي الاجمالي غیر النفطي.
وبشــكل عــام فــإن سیاســة تــدفق الاســتثمار الأجنبــي المباشــر فــي الــیمن یعتمــد علــى النــاتج
المحلي الإجمالي، عجز الحساب الجاري، عجز المیزانیـة، سـعر الفائـدة، ومعـدل التضـخم وفقـا
النموذج الخطي