تلعب أسواق رأس المال أهمية كبيرة في الحياة الاقتصادية ، خاصة في الدول الصناعية المتقدمة ، فهي تعتبر إحدى ركائز النظام الرأسمالي ، ومن خلال الوظائف العديدة التي تقوم بها البورصات ، مثل تعبئة المدخرات ، وتخصيص الاستثمار. ... إلخ.
أما الدول النامية ، وخاصة العربية التي عانت من أزمات كثيرة ، لا سيما أزمة الديون العالمية ، فهي تدفعها إلى تغيير أساليب التمويل فيها ، بالذهاب إلى الاستثمار الأجنبي المباشر وطرح السندات في الأسواق الدولية وفتح أسواقها المالية. إلى الاستثمار الأجنبي ، وهذا التحول في التدفق نحو البلدان النامية وفي العولمة المالية ظهر ما يسمى بالأسواق المالية الناشئة.
اختلف تكوين وأهداف تدفقات رأس المال بمرور الوقت ، حيث بعد ما كان الاقتراض من البنوك هو مكون رئيسي لتدفقات رأس المال الأجنبي ، أصبح كل من الاستثمار الأجنبي المباشر والاستثمار في المحفظة هو السائد في تكوين تدفقات رأس المال و لقد نجحت خاصة الدول النامية والناشئة في دعم التنمية الاقتصادية ، خاصة من خلال زيادة الكفاءة وتخصيص رأس المال ونقل التكنولوجيا ، إلا أن لها الكثير من السلبيات التي تساهم في حدوث العديد من الأزمات المالية المدمرة من خلال التدفقات. عكس ومفاجأة لهذه الأموال ، خاصة على الأموال الساخنة ، والتي أثرت على كل من أسواق الأسهم وكذلك أسواق الصرف وأفضل مثال على هذه الأزمة المالية ، جنوب شرق آسيا ، في عام 1997.
حاولت هذه الدراسة معالجة مشكلة نشاط السوق المالي (الاستثمار الأجنبي في المحفظة) وتأثيرها على استقرار سعر الصرف في الدول العربية (حالة مصر بطريقة التحليل والقياس) ، ووجدنا أن هناك هو تأثير متبادل بين أسواق الأوراق المالية وسوق الصرف من خلال نشاط أو سلوك الاستثمار الأجنبي في المحفظة ، وهذا ما ظهر في تحليل الأزمة المالية التي حدثت في جنوب شرق آسيا عام 1997.
أما واقع هذا الاستثمار في البورصات العربية فلا تزال تدفقاته ضعيفة مقارنة بأسواق الأوراق المالية الناشئة الأخرى والدول المتقدمة ، وذلك على الرغم من الإصلاحات التي تقوم بها معظم الدول العربية خاصة فيما يتعلق بالرقابة الجانبية التشريعية والتنظيمية على الأسواق المالية ، بالإضافة إلى إصلاحات اقتصادية أخرى.
لمزيد من الدراسة المتعمقة قمنا بدراسة البورصة المصرية لأنها تعتبر من أقدم الأسواق المالية العربية الناشئة والأكثر نشاطا ، ووجدنا تحليليا أن هناك تأثير تدفقات التداول والاستثمار الأجنبي في المحفظة المالية في سوق الأوراق المالية على سعر صرف الجنيه المصري ، وقد تعززت هذه النتيجة بقياس هذا التأثير من خلال استخدام الانحدار المتعدد بين كل من سعر صرف الجنيه مقابل الدولار في الفترة (1997-2011) ، وهي أهم المحددات. متفق عليه مع متوسط ​​التضخم ودرجة الانفتاح على العالم الخارجي وظروف التجارة وصافي تدفقات الاستثمار الأجنبي في محفظة النمو المالي والاقتصادي والاحتياطيات الأجنبية ، ووجدت الدراسة أن جميع متغيرات شروط التبادل التجاري والصافي لعبت تدفقات الاستثمار الأجنبي في المحفظة دوراً مهماً في تفسير التقلبات في سعر صرف الجنيه المصري خلال الفترة. تمت دراسته ، لكن المتغيرات الأخرى لم يكن لها أي تأثير كبير على سعر صرف الجنيه المصري.