ادت التطورات المتالحقة في النشاط المصرفي، و التي تتميز بتحرر الخدمات المصرفية و تطور استراتيجياتيا، إلى ظيور كيانات جديدة للبنوك تقوم على أساس الأستثمار الأجنبي المباشر في القطاعات المحلية عبر مختلف البلدان في العالم، مما نتج عنيا حركة سريعة لرؤوس الأموال و اندماجا كبيرا في الأسواق المالية على الصعيد العالمي. فدخول البنوك الأجنبية إلى الصناعة المصرفية المحلية من شأنو التأثير على النظام المصرفي للبلد المضيف، حيث يمكنو أن يخلق منافسة بين البنوك الأجنبية و البنوك المحلية داخل هذه
الصناعة من جهة ومن جهة أخرى قد يؤدي دخول هذه البنوك إلى قيام البنوك المركزية للبلدان المضيفة بتوفير البيئة المصرفية المالئمة للعمل المصرفي القائم على التحرر المالي و بتعزيز الرقابة و الإشراف على أعمال البنوك من أجل المحافظة على الأستقرار النقدي للبلد.
و بما أن النظام المصرفي الج ازئري جزء ال يتجزأ من النظام المصرفي العالمي، و الذي يعتبر ركيزة الأقتصاد الوطني الج ازئري، سعت السلطات الج ازئرية للقيام بعدة إصالحات مصرفية إلعادة ىيكلتو و إعادة تنظيم الوظيفة المصرفية وفق معايير دولية بغية الوصول إلى التحرر المالي و الأنفتاح على العالم، لتفتح هذه الإصالحات أبواب الأستثمار للبنوك الأجنبية في الجزائر.
في هذا الصدد جاءت هذه الدراسة لتعالج أثر البنوك الأجنبية على أداء المنظومة المصرفية الجزائرية و ىي بذلك تهدف إلى إبراز إمكانية توجيه وترشيد السلطات النقدية للبنوك الأجنبية من أجل تحقيق أهداف السياسة النقدية للدولة من خالل تسليط الضوء على دراسة أثر البنوك الأجنبية على أداء الصناعة المصرفية الجزائرية و ذلك بالأعتماد على نموذج الييكل، السلوك والأداء )SCP )في إعداد نموذج الدراسة.
و توصلت الدراسة إلى أن وجود البنوك الأجنبية في السوق المصرفية الجزائرية يمثل اختراقا فعليا وليس مجرد حضور؛ أي أن هذه البنوك الأجنبية ليا أثر مباشر و موجب على أداء البنوك الجزائرية من خالل وجود عمليات تواطؤ فيما بين البنوك ذات التركز المرتفع الأ ىي البنوك العمومية، و الذي كان لو أثرا كبيرا على ربحية البنوك على عكس الحصة السوقية للبنوك و التي انعدم أثرها على ربحية البنوك.
