ظهرت الحاجة الملحة الناشئة لاستخدام الأساليب الكمية في الإدارة لنتيجة ضخامت المشروعات و المؤسسات  الحديثة ، حيث اصبح المشكلات الإدارية على  دراجة عالية من التعقيد . وصارت الأساليب التقليدية التي تعتمد على الخبرة الذاتية لمتخذ  القرار والتجربة والخطأ غير فعالة . ومن  ناحية اخرى ، فإن  نتائج القرارات ان لم تكن محسوبة ومقدرة تقديرا صححا قد يترتب عليها أضرار وخسائر لا يمكن تعويضها.
 تتكامل المحددات الرئيسية لتحقيق أهداف المشروع (الزمن والتكلفة) ، ولكن صعوبة التوفيق بينها هي إحدى المعضلات الأساسية للمشاريع ، لذلك من المهم تركيز العمل على استخدام الأساليب العلمية التي تسمح بإنجاز المشروع في وقت قصير ، وبتكلفة منخفضة. يعتبر استخدام الأساليب الكمية بشكل عام والتحليل الشبكي بشكل خاص من بين التقنيات التي تلعب دورًا فعالاً في عملية تخطيط موارد المشروع وتنظيمها والإشراف عليها أثناء الإنجاز ومتابعة التنفيذ لكشف الانحرافات واتخاذ الإجراءات اللازمة في الوقت المناسب.
 تهدف هذه الدراسة إلى تسليط الضوء على كيفية استخدام تحليل الويب في إدارة موارد المشروع. ويركز على تقنية المسار الحرج (CPM) وتقييم البرنامج وتقنية المراجعة (PERT). وقد تم تطبيق هذه الأساليب على مشروع بناء 60 شقة في بسكرة باستخدام برنامج Win QSB و MS Project
وفق الخطوات التالية:
- تم إعداد الجدول الزمني لتنفيذ المشروع حيث تم التوصل إلى أن الوقت اللازم لتنفيذ المشروع يقدر بـ 149 أسبوعًا وهو أكبر من المدة التي يتضمنها العقد والتي تقدر بـ 80 أسبوعًا.
- جدولة الموارد البشرية المحدودة حسب البداية المبكرة والبدء المتأخر حيث وصلت إلى الطاقة المستخدمة في إعادة جدولة الموارد البشرية غير المحدودة حسب البداية المبكرة وقد وصلت إلى مستوى 66 عاملاً بينما غير المستغلة وصلت الطاقة وفقًا للراحل الأول إلى الحد الأقصى 48
العمال ، وهو أفضل جدول.
- حيث قدرت التكلفة الإجمالية للموارد البشرية لعدد 60 شقة سكنية في بسكرة بـ 32.075.400 دينار وهي تمثل 24.91٪ من التكلفة الإجمالية للمشروع. جدولة الموارد المالية وفقًا للبداية المبكرة ، والبداية المتأخرة ، حيث تم الاتفاق على أن كل من البديلين (ES) (LS) سيضمن إكمال
المشروع في الوقت المقدر (30/03/2016). لذا ، لا فرق من حيث التأثير على وقت الانتهاء من المشروع ، لكن الاختلاف الوحيد الموجود هو الحاجة إلى أموال لتنفيذ المشروع.
- وقد تبين أن أحد الأسباب هو أن بعض مديري المشاريع يعانون من نقص الخبرة في مجال الأساليب الكمية ، وأساساً في كيفية استخدامها عملياً. 
