هذا العمل هو مساهمة في دراسة محتوى إجمالي محتوى الفينول و
النشاط المضاد للأكسدة لعشرة أنواع من الباذنجان الأرجواني الداكن المزروع في عشر مناطق مختلفة من
شرق الجزائر. الطرق المستخدمة هي مقايسة Folin-Ciocalteu لتقدير إجمالي الفينول
المحتوى ، واختبار DPPH والطريقة الكهروكيميائية باستخدام تقنية الفولتميتر كانت
تستخدم لقياس النشاط المضاد للأكسدة ، وكانت النتائج مهمة للغاية. الارتباط
بين النشاط المضاد للأكسدة ومحتوى المركبات الفينولية الكلية كانت أيضًا
التحقيق. سمح لنا هذا المزيج بإجراء تقييم كمي ونوعي
من المركبات الفينولية المستخرجة من عينات الباذنجان المدروسة. تؤكد النتائج أن ملف
تحتوي مستخلصات القشر على قدرة عالية جدًا من مضادات الأكسدة نسبيًا بالنسبة للفاكهة واللب.
تمت دراسة تأثير التجميد والتجفيف وتطوير نوعين من الباذنجان
في الوادي وهي الصنف البنفسجي الغامق والأبيض. مقتطفات من الأرجواني الداكن
كانت المستخلصات الأكثر نشاطًا وتظهر مساهمة مثيرة للاهتمام في مضادات الأكسدة
نشاط.
نتائج هذا العمل أتاحت لنا التأكد من قدرة الباذنجان المضادة للأكسدة
ينتج بشكل أساسي عن المركبات الفينولية.