غالبًا ما يعتمد البحث والتركيب في المركبات الكيميائية الجديدة اليوم على استخدام علوم الكمبيوتر جنبًا إلى جنب مع دراسة الكيمياء الحاسوبية التي أصبحت لا غنى عنها لتطوير مركبات ومواد وعمليات جديدة. وهكذا ظهرت أداة جديدة تسمح لأي كيميائي بفهم أفضل للمشاكل المرتبطة بالمجال الجزيئي: النمذجة الجزيئية. تُعرف الطرق النظرية المستخدمة للحصول على نماذج تسمح بفهم الخصائص الفيزيائية والكيميائية والتفاعلات الجزيئية تحت اسم "النمذجة الجزيئية". تستخدم النمذجة الجزيئية بشكل متزايد اليوم لدراسة التفاعل الكيميائي. تتيح هذه الأساليب إمكانية توفير معلومات إضافية لتلك التي تم الحصول عليها بالطرق التجريبية. في الواقع ، كان المجال الأول لتطبيق النمذجة الجزيئية تاريخياً مجال الكيمياء. تقدم النمذجة أيضًا العديد من الفرص في علم الأحياء التجريبي. وهكذا ، فإن النمذجة الجزيئية تجعل من الممكن الحصول ، على سبيل المثال ، على بنية الحالة الانتقالية لتفاعل كيميائي معين ، وهو أمر صعب ، إن لم يكن مستحيلاً ، للكيمياء التجريبية. عدد الدراسات النظرية باستخدام هذه التقنيات لتوجيه أو توضيح الملاحظات التجريبية. البحث الذي تم إجراؤه على أساس البيانات العلمية الموجهة إلى علم الأحياء ونشرته Pubmed في السنوات 2010-2011 ، يسرد أكثر من 1800 دراسة. تنمو بشكل أسرع مع القوة والقدرة على الحوسبة.
يمكن تقسيم الطرق النظرية التي تجعل من الممكن حساب البيانات المتعلقة ببنية وخصائص الجزيء إلى فئتين: الميكانيكا الجزيئية وميكانيكا الكم (شبه التجريبية ، والمبدئية ، و DFT). جعلت مقارنة النشاط البيولوجي لجزيئات معينة وتركيباتها من الممكن في كثير من الحالات إقامة علاقات متبادلة بين المعلمات الهيكلية وخصائص الجزيء. إن ارتباط الاختلافات في النشاط البيولوجي بالمعلمات الهيكلية يجعل من الممكن الحصول على نظام المعادلات الذي يعطي ، لسلسلة كيميائية معينة ونشاط محدد ، معادلة ارتباط. الفائدة الأساسية لهذه المعادلة هي أنه يجب أن تجعل من الممكن تحديد قيم المعلمات التي تتوافق مع أقصى نشاط بيولوجي والتنبؤ بنشاط الجزيئات التي لم يتم تصنيعها بعد.
يتم هذا العمل البحثي في ​​سياق مهمة أساسية ومبتكرة على نوعين من الجزيئات ، السيفالوسبورينات والأوكسازول. الهدف الرئيسي من هذا العمل هو تطبيق طرق النمذجة الجزيئية المختلفة للتنبؤ بالتفاعلات الكيميائية والأنشطة البيولوجية المتوقعة في الجزيئات النشطة بيولوجيًا الجديدة لنوعي الجزيئات المدروسة.