تناقش هذه الرسالة الطرق والقضايا المختلفة التي ينطوي عليها توليد المواد الفيزيائية والكيميائية والكمية والنظرية للرسم البياني والواصفات والبصمة الجزيئية والفضاء الكيميائي.
الواصفات ، إلخ ، في مناهج التصميم الجزيئي للسيليكو.
 تم تحديد منظور مستقبلي للمؤشرات الهيكلية في تصميم الأدوية.
يستخدم جميع الكيميائيين النماذج ، والنماذج مفيدة جدًا لأنها
غالبًا ما يمثل طريقة بسيطة لوصف النتائج العلمية والتنبؤ بها دون الحاجة إلى إجراء عمليات التلاعب الرياضية المعقدة التي تمليها نظرية صارمة.
كان الغرض الرئيسي من هذه الأطروحة هو إجراء تحقيقات حسابية على Hydantoin باستخدام طريقتين ab initio و Density Functional Theory (DFT) على مستوى عالٍ من النظرية ، من أجل الحصول على رؤية أفضل للهياكل وحيوية هذه المركبات. أدت التحقيقات المنهجية حول اعتماد العديد من المعلمات الهندسية لـ Hydantoin على مستوى النظرية المستخدمة إلى نتيجة أن التحسينات باستخدام أفضل طريقة DFT B3LYP / 6-31G + (d، p)، 6-31G ++ (d، p)، 6-311G ++ (d، p) من ab initio / HF / 6-31G + (d، p)، 6-31G ++ (d، p)، 6-311G ++ (d، p) تنتج كيميائية نموذجية هندسة ناتجة تتفق بشكل ممتاز مع النتائج التجريبية. نحن مهتمون بهذا العمل دراسة حسابية لـ Hydantoin و Hydantoins.
في هذه الأطروحة ، تم استخدام نهج النمذجة الجزيئية لدراسة النواة الهيكلية والاهتزازية والإلكترونية لـ Hydantoin لتقديم التشكل الجزيئي الأكثر استقرارًا وأيضًا
تحديد أفضل طريقة كأساس لدراسة التفاعل الكيميائي لهذا الأخير. دراسة
تفاعل Hydantoin يرتبط ارتباطًا مباشرًا بدراسة استبدالها. دراسة نوعية
تم تنفيذ خصائص هيكل العلاقة لسلسلة نشطة بيولوجيًا من Hydantoin.