يظهر تشابه الدواء كنموذج واعد لترميز التوازن بين الخصائص الجزيئية للمركب الذي يؤثر على ديناميكياته الدوائية والحركية الدوائية وفي النهاية يحسن امتصاصها وتوزيعها واستقلابها وإفرازها (ADME) في جسم الإنسان مثل عقار.
الكيمياء الفيزيائية الجزيئية وتشابه الدواء هما أهم خاصيتين يجب مراعاتهما حتى يصبح المركب مرشحًا ناجحًا للعقار.
 كما أنه مهم لتطوير الأدوية حيث يتم تحسين هيكل الرصاص النشط دوائيًا بشكل تدريجي لزيادة النشاط والانتقائية ، بالإضافة إلى الخصائص الشبيهة بالعقاقير كما هو موضح في قاعدة ليبينسكي. QSAR هي طريقة قائمة على المعرفة حيث يتم عمل نموذج تنبؤ إحصائي حول النشاط البيولوجي ووجود الواصفات الجزيئية.
الهدف من إجراء دراسة QSAR هو بمساعدة الأساليب الحسابية ، يمكن أن يساعد نموذج QSAR في تقييم النشاط البيولوجي ؛ يتم ذلك في الغالب لتقليل معدل الفشل في عملية تطوير الدواء.
الهدف التاريخي لدراسات QSAR هو التنبؤ بالنشاط البيولوجي المحدد لسلسلة من مركبات الاختبار. الهدف الرئيسي من هذه الدراسات في الوقت الحاضر هو التنبؤ بالنشاط البيولوجي للمركبات المصممة في السيليكو على أساس المركبات المركبة بالفعل.
 تستخدم النمذجة الجزيئية وحسابات QSAR في العديد من المجالات خاصة الفيزياء والكيمياء والبيولوجيا وعلوم المواد وكذلك هندسة الأنسجة وتصميم الأدوية.
تم استخدام الانحدار الخطي المتعدد (MLR) ، وهو أحد أكثر الطرق شيوعًا وأبسطها لبناء نماذج QSAR ، في هذه الدراسة.
ميزة MLR هي أنها سهلة الاستخدام والنماذج المشتقة سهلة التفسير.
يتم وضع عملنا في سياق البحث الأساسي والأصلي على 1،2،4- أوكساديازول ومشتقاته ، والهدف الرئيسي من هذا العمل هو تطبيق طرق مختلفة للنمذجة الجزيئية للتنبؤ بالتفاعل الكيميائي والأنشطة البيولوجية المتوقعة في الجديد. دراسة الجزيئات النشطة بيولوجيا.