تجمع النمذجة الجزيئية بين تقنيات التصور والمعالجة والتحليل وحساب البنية المكانية.
تستخدم النمذجة الجزيئية بشكل متزايد اليوم لدراسة التفاعل الكيميائي.
تقدم النمذجة أيضًا العديد من الفرص في علم الأحياء التجريبي.
 وهكذا ، فإن النمذجة الجزيئية تجعل من الممكن الحصول ، على سبيل المثال ، على بنية الحالة الانتقالية لتفاعل كيميائي معين ، وهو أمر صعب ، إن لم يكن مستحيلاً ، للكيمياء التجريبية.
 عدد الدراسات النظرية باستخدام هذه التقنيات لتوجيه أو توضيح الملاحظات التجريبية.
 البحث الذي تم إجراؤه على أساس البيانات العلمية الموجهة إلى علم الأحياء ونشرته Pubmed في السنوات 2010-2011 ، يسرد أكثر من 1800 دراسة.
 تنمو بشكل أسرع مع القوة والقدرة على الحوسبة.
يمكن تقسيم الطرق النظرية التي تجعل من الممكن حساب البيانات المتعلقة ببنية وخصائص الجزيء إلى فئتين: الميكانيكا الجزيئية وميكانيكا الكم (شبه التجريبية ، والمبدئية ، و DFT).
 يتم إنشاء العلاقات بين هياكل الجزيئات وخصائصها أو أنشطتها بشكل عام باستخدام طرق نمذجة التعلم الإحصائي.
 تعتمد التقنيات المعتادة على توصيف الجزيئات بواسطة مجموعة من الواصفات ، الأعداد الحقيقية المقاسة أو المحسوبة من الهياكل الجزيئية. من الممكن بعد ذلك إنشاء علاقة بين هذه الواصفات والكمية المنمذجة.
يتم هذا العمل البحثي في ​​سياق دراسة أساسية ومبتكرة على نوعين من الجزيئات ، الثيازول والأوكسازول. الهدف الرئيسي من هذا العمل هو تطبيق طرق مختلفة للنمذجة الجزيئية للتنبؤ بالتفاعلات الكيميائية والأنشطة البيولوجية المتوقعة في الجزيئات النشطة بيولوجيًا الجديدة لأنواع الجزيئات المدروسة.