كان البحث عن مواد ربط جديدة أو قطب كهربائي من نوع البيروفسكايت (ABO3) موضوع عدد كبير من التحقيقات في مجال الحفز المطبق على العمليات الصناعية.
هذا البحث موجه بشكل خاص نحو إعداد محفزات عالية الأداء والتي يجب أن تفي بمعايير معينة: الاستقرار الكيميائي والميكانيكي على المدى الطويل ، النشاط التحفيزي العالي ، سهولة الاستخدام والتكلفة المنخفضة.
في السنوات الأخيرة ، تمت دراسة أكاسيد البيروفسكايت القائمة على LaGaO3 على نطاق واسع لاستخدامها كمواد إلكتروليتية لخلايا وقود الأكسيد الصلب (SOFC) في درجة حرارة متوسطة.
ومع ذلك ، فإن التكلفة العالية لمركبات الغاليوم وقوتها الميكانيكية المنخفضة هي العقبات الرئيسية أمام استخدام الإلكتروليتات الصلبة القائمة على LaGaO3 في تطبيقات SOFC. لذلك ، فإن استبدال عنصر Ga بعنصر غير مكلف ، مثل Al ، أمر مرغوب فيه للغاية.
 وجد العمل الذي تم القيام به أن الألومينات الأرضية النادرة تظهر التوصيل الأيوني.
تم ربط موصلية LaAlO3 بشكل كبير بمزايا هيكلها لاستبدال الكاتيونات في الشبكات الفرعية A و / أو B مع كاتيونات من نفس التكافؤ أو تكافؤ مختلف.
إمكانية استخدام المواد القائمة على الألومينات كقطب كهربائي أو مادة ربط خلية وقود أكسيد صلب (SOFC).
كشفت الأبحاث التي أجريت أن حجم المساحيق وتشكلها وملمسها وقياساتها غير المتكافئة تلعب دورًا مهمًا في الخصائص الجوهرية لهذه المواد.
 التجانس الكيميائي للمواد ، الذي تم تحسينه بشكل كبير عن طريق التركيب في درجات حرارة منخفضة ، هو أيضًا معلمة مهمة جدًا للحصول على خصائص قابلة للتكرار.

تم إجراء بحث مكثف لتجميع مساحيق دقيقة ومتجانسة من بيروفسكايت لا ألو 3 النقي والمستبدل في درجات حرارة منخفضة باستخدام عمليات كيميائية مختلفة بما في ذلك تفاعل الحالة الصلبة والميكروويف والاحتراق وهلام محلول غرواني للأسف ، كل هذه الطرق معقدة أو باهظة الثمن ، مما يحد من تأثيرها. تطبيقات واسعة النطاق.
 لمعالجة هذه العوائق ، فإن العملية من خلال طريق الترسيب المشترك هي طريقة بسيطة لتركيب هذه المساحيق النانوية.
 يهدف العمل الحالي إلى تطوير محفزات اللانثانوم ألومينات استبدالها بالنيكل في الشبكة الفرعية B باستخدام عملية الترسيب المشترك ودراسة تأثير معدل الاستبدال على خواصها الفيزيائية والكيميائية والكهروكيميائية.